原始文件: 张老叔大白话拆解_涨停板复盘之南京熊猫_张老叔大白话拆解_涨7587365911481421108.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:17:49
文件类型: video_transcription
============================================================

好，大家好，非常高兴在这个时间段呢陪伴大家，我是张老叔，张老叔大白话拆解又来了。今天涨停是非常多的，但是呢很多的涨停是探底回升，也就是说连续下跌之后的话一个回升，另外的话就是说高位的一些起涨，所以呢正常来说不是那么那么容易的就是说去有更多的一个选择。那么当然咱们大家可以看到，就是近期的话我们对于一季二整个的一个战法过程当中，或还有咱们前期的一些个股的话也是非常不错的，也非常高兴了大家的一个关注的情况。好，咱们来看南京熊猫，一位老朋友对不对？商业航天加军工双热点。，我们会从行业、热点、财报、业务、涨停和主力资金六个方面给大家捋明白。当然呢很多人说了，最近留言的人比较多，那个一直都是999是吧？然后呢，那么因为不可能把所有的这个涨停的个股都录成视频，哎去给大家来。
做一个讲解，所以呢也希望大家呢有更多的一个关注的情况，比如像前期的百大呀、中超呀、广大呀、900呀等等这些，是吧？好，我们来看一下，看行业，央企兜底的战略配套赛道，对吧？南京熊猫是央企控股的，，实控人也是非常非常牛逼的，对不对？那么身处于什么呀？军工、商业航天、机器人行业，业务绑定的国家战略的一个领域，卫星互联网，航天发射，行业呢是什么呀？央企背景加政策刚需的一个结构，需求呢，航天、军工项目的一个兜底，订单稳定，，依托于整个央企的资源，但是各方面还是差点意思，对不对？这个行当是什么呀？央企搞的这个，哎，航天军工的配套，吃的是什么呀？国家战略专项的一个饭，那么有这个整个央企一个兜底，是吧？再加上什么呀？就是差的话，也得可以。
稳住这个基本盘，对不对？但是，但是近两年当中很多的央企不好，哎，很多也是会并购重组或者是放弃的一个阶段。咱们是什么呀？短平快，对不对？短平快，此次的涨停贴合是什么呀？商业航天，满屏商业航天，昨天是满屏的电池，对不对？哎，今天是满屏的商业航天。那么再往前面的话什么呀？，满屏的光通讯，是不是？哎，CPU等等，商业航天、军工两个热点。哎，那么企业有什么呀？实业务的一个支撑的情况，生产特种电源，储能板块，核心应用于高新电子、航天发射的配套，对不对？卫星互联网，包括无人机等热点。那么是什么呀？航天发射任务间接配套方，不是空蹭，人家是是什么呀？业务跟着战略项目走的，对不对？不是说哎我搭个边，我今天有明天没有的。现在的商业航天，包括就是说军工，嗯，军工的话因为咱们前面。
说过，就是说在这个月初的时候说过，说咱们这个就是说下半段的话一定要更多的关注，比如说更多的一些费用的增加，是不是？，包括就是说，哎，海峡两岸你好我好大家好，军工也是非常不错。这家公司不是嘴炮，是真航天能用的电源模块，热点是靠着国家项目干活踩中的硬的观点，对不对？哎，未来可期，但是，你们看，业绩一般般，对不对？前三季度的营收呢同比下降10%14.67，行业短期的一个波动。，那么但规母的一个亏损从多少？9800万收窄，但是说真的，没窄多少，是吧？哎，8900万，扣非的那么从什么呀？1.12亿减至了9700万，经营现金流从-2.58亿收窄到负的910万，是什么呀？亏损收窄，哎。
资金的周转的一个改善，是吧？复苏的一个信号，是不是？卖货的钱少了点，但是亏的比什么呀？比去年少了近千万，对不对？手里边的现金流呢也没有那么紧张了，明显是往什么呀？少亏、不亏的方向走，未来可期。我们继续来看业务战略配套的一个情况，对吧？加新热点，哎，核心的业务是什么呀？特种电源、储能板块，用于高新电子和新能源。同时呢，那么沾边的军工、机器人、无人机的一个概念，依托于央企的身份，承接了航天军工领域的配套的一个订单。新的业务正往什么呀？机器人和无人机这个赛道走一走，也就是说什么呀？，大白话讲，老本行是航天加军工供电源模块的刚需，现在又蹭上了什么呀？机器人、无人机的新的热点，等于老底儿靠央企稳，新活靠热点拖着，对不对？好，我们继续来。
看涨停的认可度，短线那么热点的驱动呢，一个低共识。那么两年当中16次涨停，但是涨停，这个上涨的次日的上涨概率非常非常的不怎么地，是不是？相当于什么呀？37.5%，说明市场的认可度，央企加热点的短期的逻辑，也就是说短期的情况，但是由于什么呀？亏损的一些情况呀，长期的一个共识度稍微差点意思。那么不过咱们来说什么呀？你蹭热点的一个情况之下，再加上整个央企的一个市值管理的情况，未来还是可以去看一看的，对吧？涨停之后第二天的概率呢不到四成，觉得这个这波的短线的炒热点是吧？没有太有别的笃定，因为每一次的话特别笃定它往更好的一个方面走，所以呢就是什么呀？短平快，短平快，哎，短平快，这个一定要注意好吧？，好，我们来看，看主力资金，真金白银的压注，央企加热点，是不是？此次。
涨停的当天主力资金的净流入多少？哎，净流入的话最终是3.4亿。这个就是说净流入的资金还是比较多的，，整个的一个资金的活跃程度也不错，资金动向的话近10个亿，是大额的真金白银的进场，对不对？并非什么呀散户户的一个跟风，说明主力认可其央企的背景加商业配套，，商业航天的一个配套的价值还是可以去看一看。，当然呢就是说你讲三个多亿的真金白银的投入，说明主力资金也是认可这方面的，所以呢未来可期，对不对？还是可以去更多的看一看。但是呢我们大家要知道，大家要知道，这个系列当中整个的一进二或者是你前面有了的后面那些情况一定是短平快的，对不对？，很多人说了说这个很多的概念各方面我们可以看，你听的是张老叔的大白话。好，张老叔大白话拆解，祝大家财神伴随天天涨停，下期我们继续。