原始文件: 金风科技登上CCTV1_中华考工记__展现风电机组如何抗击超7591773610834922798.mp4
处理时间: 2026-01-07 17:22:47
文件类型: video_transcription
============================================================

所以面对自然考验时，到底是对抗，还是把它自然之力转化为我们生活中的宝贝呢？我想这当中是有很大的空间值得我们去探讨和了解的。就让我们掌声有请下一位研发代表登场。老师您好。你好。大家好，我是于晨光，从事风电技术研究18年。于老师，我有一个特别好奇的一个问题想问一下，我们的这个风力发电机它的规模是什么样子？我们现在在阳江安装了136台的超大型的海上风电机组。136台？对对对。就在近海？就在近海。哦。这136台的话，它一年的发电量达到了3500M°电。3500M°电用在我身上的话，我觉得可以用10000年。
完全是天文数字，没有任何的概念。3500M°电可以提供100万个家庭一年的用电量，真是不可小觑。那也请教一下秦老师，现在海上风电越来越多了，我们国家发展风电的积极意义是什么？我们国家沿海的海上风电开发资源达到了2700Mkw，可以解决40%的全国的用电量。去年我们全国用电量就10000000M°电，如果我们按平均的海上风电风速的情况，3000h满风小时来计算的话，可以发4000000M°电。同时呢，它的带动作用非常大，因为开发海风电，上游你需要钢材，需要传统的机器制造，甚至造船业，我们发展海风电要造很多专用的施工船舶等等，对上游产业的拉动作用那是巨大的。同时呢，对下游产业，我们要勘察、施工、检测、认证，甚至人工智能等等，这些新兴的技术都要用在海。
风电的开发，，所以它能带动相关产业的发展，可以形成一个万亿级的战略性新兴产业。这就是风电机组模型吧？是的，其实是我国利用南海风能资源规模化开发清洁能源的一个标杆工程。其实大家看到现在这风电机组模型在台上，有一种清风徐来，水波不兴的感觉。大海上的风电机组是一种岁月静好的象征。可是我们要知道，在沿海地区常常会遭受到台风的袭扰。那真的，我太有这种感受了。2024年席卷广东一个非常非常大的一个台风。当时这个台风来的时候，超过40多米的这个最大的风速，就是大树都可以被拔起的那种风速。当时这17级台风来袭，我们海上的风电机组们扛住这场大考了吗？
扛住了，扛住了，而且是零故障的运行。其实可以说是在狂风暴雨中多发了600多度电。能不能给我们讲讲你们都做了哪些努力？最重要的抗击台风的有两个方面，就是首先我要把它的远程通讯的控制系统要保证是可靠的，第二个呢就是我要提前预测风速风向，我让风机能够偏航到一个最安全的角度。海上风电呢其实是一个设计非常复杂的一个系统。首先呢就是我们海上风电的设计是需要跟环境相结合，我们自主研发了全球非常先进的风机设计跟仿真系统，通过这个系统所有的天时地气的数据导入到里面来做定制化的设计。这个叶片呢也是很讲究，考工记中“材美”讲的就是指材料的优选。
是，现在呢，我们既要达到它的轻量化，又要达到它的高强度，所以呢，我们现在选择的是碳纤维的复合材料，我们还有一整套的检测系统实验检测。比如说还是说到这个叶片，设计完之后，我们要让它摇摆400多万次，检验25年的生命周期内它是不是可以安全的运行。海上风电它需要持续的研发投入，持续的技术创新，再加上一次又一次的这种实验的验证，才能让我们面临台风的时候能够很从容的应对这种大考。那通过刚刚的交流，我们了解到了中国海洋开发是一个充满智慧的实践体系。其实海上风电机组就像坚毅的中国人一样，不畏强风，但也不负每一次清风。我们与风共生，迎风起舞，以这样的姿态让风能造福百姓生活。衷心的期待我们的海上大风车。
再创佳绩，再次感谢分享。想问问灏明今天体验下来感受如何？今天看到这个风力发电让我感触很深，确实感受到科技发展的力量，而且之前特别好奇，就是这种大叶片怎么运输和安装的。我们想象一下，把一个长80多米，比25层楼还高，有三头大象那么重的风力发电叶片，远距离运输到山地，这其实在挪动一座山。在弯弯曲曲的山路上运输，需要有指挥员在前方喊口号，专业的工装手呢要眼观六路，负责控制叶片的方向，司机师傅呢要控制好车速，操作员负责车尾轮胎的转向，稍不留神就会人仰车翻。到地方以后呢，需要把叶片吊到100多米以上的高空进行组装，工人师傅需要在高空将100多个螺栓在晃动中与轮毂中的螺栓孔对齐，这比穿针引线还要难。建在山地风电场运。
风电叶片都采用举升车来进行，伴随着科技的发展，运输的方式呢越来越先进。这真是用最接地气的方式去追逐最飘渺的风。是的，每一次前行都是绿色能源的远征，真是太厉害了。我们再次感谢灏明精彩分享，谢谢。