原始文件: _新股IPO_江顺科技估值申购分析_打新中签收益预测__江顺7493057189800709430.mp4
处理时间: 2026-01-07 17:31:05
文件类型: video_transcription
============================================================

新股 I P O 江顺科技估值申购分析，大家好，我是将军投研，一个讲逻辑、列数据的财经博主。将军会从 I P O 公司的业务数据、行业数据、基本面风险点、历史财务数据，来综合分析解读 I P O 新股。一、新股 I P O 发行情况。标的新股:江顺科技，001 400，顶格申购需日均市值15万元。I P O 发行情况，发行价为¥37.36每股，对应市盈率为15.32倍。二、企业主营业务。江顺科技主要从事铝型材挤压模具及配件、铝型材挤压配套设备、精密机械零部件等产品的研发、设计、生产和销售。公司主要产品为铝型材挤压模具及配件、铝型材挤压配套设备、精密机械零部件。经过20余年的行业深耕，江顺科技已成为国内铝型材挤压模具及挤压配套设备行业。
内的领先企业，在铝型材挤压模具及配件和铝型材挤压配套设备方面，公司产品均面向铝型材制造行业，包括建筑铝型材和工业铝型材的生产制造。铝型材产品应用10分广泛，领域不断拓展，体现在建筑装饰、交通运输、新能源、汽车轻量化、电子信息、航空航天等领域，在行业制造体系中占据重要地位。经过多年经营积累，江顺科技建立了行业领先的技术及研发优势，主持起草了有色金属行业首部铝型材热挤压模具行业标准，并获批设立了院士工作站和省高精度工业模具数字化设计工程技术研究中心。截至2024/12/31，公司及下属子公司合计拥有277项专利，其中发明专利61项。根据中国有色金属加工工业协会出具的证明，相关产品在制造精度、综合寿命、稳定。
性及设备的自动化程度均达到国内领先水平。通过铝型材挤压模具及配件和铝型材挤压配套设备两类产品优势的叠加，业务的协同，成为国内少数能够为客户提供一站式配套服务的企业之一。目前，江顺科技已与国内铝型材制造行业的知名企业，如华建铝业、栋梁铝业、新博股份，003 038点SZ、豪美新材，002 988.SZ、敏实集团、聚升集团，603 305点SH、兴发铝业，0098点HK以及国外知名铝型材制造企业，如WISPECAL建立了长期稳定的合作关系。在精密机械零部件方面，公司的产品主要应用于轨道交通、新能源、风电及工程机械等领域，主要客户包括中车公司、布兰肯集团、滨海通达、庞巴迪集团、Traction System Austria GmbH等。报告期内，公司综合毛利率分别为3%。
38.63、38.99%和39.09%，近年的毛利率在34~36%波动，2023~4季度毛利率为35.04%，2023~4季度净利率为13.97%，可见公司在所处行业有一定的壁垒。从报告期内毛利率、净利率整体来看是超过同业的，且超的比较稳定，利率水平多年并没有很大的波动性。将军预期未来江顺科技大概率依旧可凭借自身管理、技术优势维持住领先水平，对比同业微糖工业、合力科技等，处于略微优势，处于行业里中上游之间水平。从行业来判断，将军认为随着以铝代钢、以铝节目等材料替代应用的深入，尤其是在光伏、轨道交通、新能源汽车及汽车轻量化等新兴领域的需求提升，铝型材制造行业将持续发展，会带动铝型材挤压模具及配套设备市场。
需求的增长，而目前国内铝型材挤压模具及铝型材挤压配套设备行业内中小企业众多，行业集中度较低，但随着高端下游应用需求增长，领先企业通过加大研发投入、提升服务能力等，占据新增市场份额，小企业会逐渐被淘汰，市场资源会更向优势企业集中，会是大概率事件。从财务业绩来看，在2022年至2024年期间的营业收入分别为8.92亿元、10.43亿元和11.36亿元，复合增长率为12.85%。净利润在2022年至2024年分别为1.39亿元、1.46亿元、1.55亿元，复合增长率为5.71%。虽然营收与净利润也都取得双增长，但净利润增速低于营收增速。从财报来看，主要还是因为成本上升和研发投入增加，整体来看公司技术水平、盈利质量都优于同行业。
公司的平均水平，而且主营业务毛利率在近年财报来看比较稳定，并没有很大波动，同样是高于同行业可比公司平均值。从应收账款和存货来看，在报告期里都有所增长。2022、2024年各期末，应收账款账面价值分别为1.61亿元、1.86亿元和2.41亿元，存货分别为2.48亿元、2.51亿元和2.41亿元。应收账款占当期流动资产的比例分别为24.01%、23.61%和31.64%，存货占当期流动资产的比例分别为36.93%、31.89%和31.69%，说明公司下游回款开始困难，生产出的产品也有滞销的趋势。除了应收账款和存货增长，江顺科技在2018到2020年资产负债率也比较高，分别为80%。
12.71，82.23%，78.29%，在2022到2024年逐渐降低，分别为62.54%、56.75%和52.08%，但明显还是高于可比上市公司平均水平。也就是说，公司在报告期内应收账款和存货增加，导致现金流增长也乏力，但较高的负债率对现金流又造成了压力，这两项问题我觉得会把公司的增长速率进一步拉低，虽然领先优势大概可维持，但增速和质量应该会略微下降了。从发行价格和发行市盈率来看，与行业市盈率相当，显示出公司发行上市前的估值在同行业里处于合理水平。中签的阅读者在执行交易策略时应充分考虑以上因素。投研总结，江顺科技在财务数据和同行业公司相比有些优势，从近年的营收和净利润来看稳步增长。
毛利率也高于行业平均水平，技术优势明显。整体来说，江顺科技绝对可以称得上是业内优秀公司。我觉得只要保持营收增长的同时，优化现金流管理，尽可能去适当降低债务风险，问题就不是很大。打新评级乐观，我的选择申购。关注将军投研，一起寻找逻辑变现之路。