原始文件: 三分钟透视深市主板新股_江顺科技__热点__财经7493390353375022386.mp4
处理时间: 2026-01-07 17:30:57
文件类型: video_transcription
============================================================

新股三分钟读懂基本面，本期让我们来看看深主板新股，江顺科技。公司主要从事铝型材挤压模具及配件、铝型材挤压配套设备、精密机械零部件等产品的研发、设计、生产和销售。公司主要产品为铝型材挤压模具及配件、铝型材挤压配套设备、精密机械零部件。经过20余年的行业深耕，公司已成为国内铝型材挤压模具及挤压配套设备行业内的领先企业。目前，公司已与国内铝型材制造行业的知名企业如华建铝业、栋梁铝业、新博股份、豪美新材、闽石集团、旭升集团，以及国外知名铝型材制造企业如Wisspaco建立了长期稳定的合作关系。在产业链中，公司上游行业主要为钢材、电器、五金等原材料厂商，公司主要产品的下游行业为铝型材加工行业。铝型材的成型离不开挤压生产线和挤压模具，因此公司所处行业与铝型材加工行业关联度较高。从
公开资料看，公司2023年主营业务收入主要来源于铝型材挤压模具及配件和铝型材挤压配套设备，收入占比分别达41%和40%。在2022年至2024年期间，公司权益净利率水平有所减少，其中销售净利率略有减少，资产周转率相对稳定，权益乘数有所减少。公司的主要竞争优势有产品优势、客户优势以及技术研发优势等。公司目前面临的主要问题在于，一融资渠道单一。为保障持续的研发投入、设备更新换代以及日常经营，公司需要不断加大资金投入。目前公司的资金需求一方面依赖于自身的经营积累，但受限于公司盈利规模有限，无法满足大额资金支出需求。在外部融资方面，公司主要依靠银行借款，此种方式成本较高且导致财务风险较大。如果未来公司无法有效拓展融资渠道，将在一定程度上制约公司业务的发展。
二、产能瓶颈。受土地、厂房、生产线等因素的制约，公司现有产能难以满足日益增长的产品销售需求。报告期内，公司主要产品铝型材挤压模具和配套设备的市场需求旺盛，按现有的场地和设备安排情况来看，未来公司产能提升的空间较有限，对公司持续满足现有客户和潜在客户的需求造成较大制约，公司需要加大资源要素投入，保证生产供应能力。未来公司所处环境的发展机遇在于：一、国家产业政策大力支持。近年来，我国出台了一系列相关政策及规划，对公司下游铝型材加工行业形成有力的促进作用。十四五现代能源体系规划、新能源汽车产业发展规划2021至2035年等政策及规划促进了铝型材下游应用行业的发展，进而拓展了公司产品的终端应用市场。二、下游应用市场需求持续强劲，铝材替代空间广阔。由于铝及铝合金质量轻。
易于加工成各种形状，下游各行业对其需求量不断提高，其在很多领域都具备巨大的替代空间。在新兴领域，铝型材的应用空间10分广阔。在汽车轻量化方面，新能源汽车产量的增加和传统汽车轻量化趋势的发展，使得汽车用铝合金需求量大幅增加。在新能源行业和消费电子行业中，铝合金材料的渗透率也在不断提升，铝型材应用行业范围广、规模大，为本行业的持续发展提供了强力支撑。三、创新能力和技术水平的提升推动行业进步。行业通过多年的发展与积累，攻克了诸多设计制造技术难点，部分产品性能达到国际先进水平，创新能力不断增加，核心技术不断升级，将有效促进行业的持续进步与发展。同时，下游产业和应用领域的快速发展，对铝型材挤压模具及设备制造技术提出了越来越高的要求，精密化、智能化、轻量化等发展趋势，也将推动行业的。
持续创新与技术进步，而公司未来可能面临的挑战在于：一、行业集中度低，竞争激烈。行业内企业数量较多且规模较小，市场集中度不高，受规模限制、服务半径的影响，大多数企业缺乏客户服务和品牌运营等高端竞争能力，并且通常不注重研发投入和技术升级，导致产品的低端化特征较为明显，因此往往通过低价策略进行竞争，或以牺牲产品质量换取短期利益，在一定程度上影响了中高端市场效益的提高。二、企业融资渠道有限。本行业技术要求高，设备更新快，行业内企业需持续投入资金进行技术创新和生产线更新换代，但当前行业内企业大多为中小企业，规模普遍偏小，导致普遍存在融资难且融资成本高的问题，这在一定程度上限制了企业对人才培养和技术研发等方面的投入，从而对企业的后续发展造成不利影响。
Thank you.