原始文件: 张老叔大白话拆解_涨停板复盘之江顺科技_张老叔大白话拆解_涨7587748103223069971.mp4
处理时间: 2026-01-07 17:31:03
文件类型: video_transcription
============================================================

大家好，张老师大白话拆解，江顺科技，，也是商业航天加，因为选择来选择去的话呢，还是按照这个方向，你看今天的话，那么这些系列当中都是商业航天或者是商业航天加系列的，那么江顺的话也非常不错，因为咱们本身从月初的时候咱们就说过了，对不对？左手商业航天，右手可控核聚变，中间看海南和福建，对不对？哎，还是非常不错的，那么这个时候商业航天它就是跨年的主线，前面有人说主线是啥，我说已经在那放着呢，是不是？，然后加大飞机双热的一个情况，江顺呢是一个次新股，咱们来看一下，但是价格有点高，一定要注意风险，快进快出，是不是？短平快，好，我们来看一下江顺科技。行业热点、财报、业务、涨停、主力资金，那么从六个方面给大家来捋明白，第一个看行业，政策热捧，高端配套的一个情况，对不对？身处于什么呀？通用设备加商业航天加新能源汽车，今天的涨停是因为什么呀？商业。
航天加大飞机，昨儿就不错，其实还不错，是不是？，那么国家高端的战略制造这个领域，同时也契合了新能源汽车推广政策这个方向。行业是什么呀？传统设备的兜底，政策热点赛道的一个赋能。，那么需求与什么呀？国家高端的制造升级深度的一个绑定的情况呀，是不是？这个行当，，也就是说人家做的这个行当就是什么，通用设备是老手，对吧？那么现在是什么呀？又沾了这个商业航天的和大飞机的政策光，对不对？都是呢国家那使劲推的一个高端的活，等于什么呀？老底比较稳，那新活呢踩中了这个风口的情况，那那么大家呢也可以去有更多的一个关注的情况。那当然就是说呀，最近这个商业航天，你想想人家好几10只，对不对？，20~30只，343 13 10多只涨停，，不可能都给大家来去做一个详细的分析，，那么也希望呢，，有其他的一些。
，方式，也希望大家更多的来去关注锦鲤鱼，好吧？，感谢大家，咱们继续。第二，看热点，真配套，，人家贴近什么呀？商业航天的顶流，，商业航天、大飞机、新能源的热点，对不对？而且是什么呀？实业务的一个支撑。，航天，那么今年的话已经发射多少？90多次了，商业航天发射的占比也是在提升，公司的产品已经运用了，，人家是真的是应用了，不是说随随便便的，，商业航天领域，对吧？因为这个保密，，保密，你可以看，人家说这个我们保密，，披露的细节，，没有披露，是吧？客户，那么西南铝业的话是大飞机铝材配套的供应商，对吧？间接的也切合了大飞机的供应链，踩中了新能源汽车推广的政策，不拘于什么呀？汽车热管理的，，人家不是说空这个搭个边儿，，我这个过两天就说我没有，跟我没关系，，没有做，人家是真业务，真供货。这个当中，商业航天和大飞机火的发烫。
，这个公司不是嘴炮，对吧？产品是真进了这个什么呀，航天的供应链，，还沾了大飞机，哎。新能源车的这个光，热点是靠什么呀？干真活，踩中硬观点，对不对？哎，未来可期，但是价格有点高，次新股要注意风险，好吧？财报，前三季度，那么我们可以看到营收同比下降13.68%，规母的净利润下降了40.15%，但是基本每股收益率达到多少？1.2，，说明还是非常不错的，对不对？仍有较强的盈利的这个能力，下滑属于什么呀？哎，行业短期的波动，并非是说主业的一个竞争力的一个丧失，对不对？前三季度那么卖货和赚的钱少了点，但是每股呢还能赚一块多，嗯，真不错，真不错，不是说真干砸了，，这个买卖干砸了，什么呀？行业暂时缓一缓，，主业的话，然后底子还是在的，第四个。
看业务，多再到卡位高端的配套，对不对？商业航天的配套，大飞机的供应链，对不对？哎，新能源关，新能源汽车当中的这个热管理，，减速器领域等等，传统的通用的设备，高端的战略的配套，多方面的布局，也就是说守住基本盘又抢了什么呀？政策赛道的一个增量的情况，是不是？还是非常不错的。那么大白话讲，老本行搞什么呀？设备是比较稳的，现在产品能给这个航天大飞机的一个配套，还搞这个新能源车的一个热管理，等于什么呀？多手抓牌，哎，那么热点赛道都沾边，对不对？，未来可期。看涨停的认可度，一半一半，因为人家是次新股，然后呢就是说一般般吧，对吧？，最近的话然后就是说整个当中你是搭边，但是呢没有那么猛烈，，次日涨停的概率在50%，说明市场什么呀？认可其商业航天加大飞机的一个逻辑的情况，但是呢因为什么呀？财报。
短期的下滑，长期的这个共识度呢稍微中等，差点意思，是不是？也就是说白了一半一半，短期的炒作，短平快，哎，价格还不低，还是次新股，是不是？所以大家一定要注意好吧？，我们来看一下主力资金的情况，有资金进吗？有没有资金的话，说真的咱就不看了，是吧？，涨停的当天主力资金的净流入流出的话是多少？还是非常不错的，然后整个的话有四个多亿，但是最终的话主力资金的净流入多少？5800万，，也是真金白银的一个进场，不是说随随便便的，对不对？，那么商业航天加大飞机一个配套的一个价值，所以呢就是说这5800万那么进来之后的话呢，一个是什么呀？，一个是就是说商业航天的情况，另外我们还要看其中的一些内容的话怎么样，但是有一点大家要知道，短平快，是不是？快进快出的一个思路，商业航天说真的，从月初的时候咱们就说左手右手，左手商业航天，右手可控核聚变，中间看海南。
和福建哎，结果现在还在涨，要注意其中的风险好吧。张老师大白话拆解，今天就到这里，祝大家财神伴随天天涨停，下期我们继续。