原始文件: 指数未来加大震荡_注意高位风险_塞尔达荒野之息__2026马7592148075747374330.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:45:02
文件类型: video_transcription
============================================================

大家好，我是常小妹，今天是2026/01/06，今天市场指数的话再次上攻，基本上面攻击到前面说的那个4000亿附近的阻力位。好了，我们看一下今天市场的话就是说后期市场的话会怎么走，好处呢是属于什么呢？今天市场的话再次的放了个巨量，，这个巨量的话可以说是那个是一个更多做多的信号，但往往同时在这个高潮的同时也是酝酿着一个风险，所以说本周的话要注意这个市场的一个风险就是什么嘞？涨得太多了之后冲击上涨的上方的阻力位的之后会随时会有一个下跌，所以说我们可以看一下这个在4150点左，4150点到那个4260点的这个距离的话，指数可能会有一个巨大的震荡，，这个震荡的话可以说市场的话就是有一个风险，所以说我们那个涨得多的话会随时注意一下，尤其是那个高位的热点的那个嗯板块，那么那个深指。
数我们可以看一下，深圳指数的话是14000点，是基基本上今天是强势突破。那么14000点强势突破了之后，上方的阻力就是在是什么地方呢？就是14300点，包括14500点，然后14900点，差不多这三个阻力位。，三个阻力位的情况下面，我个人判断的话，有可能会这一波行情的话会一口气向上，甚至所以说那个至少从那个过年前的话是属于震荡是有风险是有，但是属于那个震荡正常的震荡，所以说抓住了一些好的牛股，不要轻易去卖掉。然后另外一个就是属于超级那个涨得超级多的情况下面可以适当减仓，所以这个针对于你们自己手中的一些筹码的一个分布。创业板的话今天相对比较弱一点，但是呢也是放量了，放量突破3300点了。那么突破3300点的话，创业板的话可能未来会有一个冲击3400点的一个一个大涨，也就是说在那个本月之内二零。
26年的本月之内可能会有一个冲击3400点的一个大涨，这是个创业板。科创板的话是继续上上涨，然后今天冲击了那个阻力位1440点的那个阻力位，就是前期给大家说的这个1440点今天一下就到了，那么下下下一个阻力位就是在1500点，1440点已经它阻力位的到了之后它肯定是要洗一下盘的，随时洗盘这都是属于正常现象。板块的话就给大家前面已经说了就有几个板块就非常重要，就是说一个是A R应用，一个是属于无人驾驶，包括就是说那个A R的那个嗯那个春节的那个A R应用无人驾驶这两个板块，正好这两个板块今天都是属于大涨，那个无人驾驶的话今天是出现涨停潮，因为涨停潮其实属于很明显的一个逻辑就是属于什么呢？就是属于那个市场其他的比如说人形机器人是属于没法落地的，目前还来说的话只是属于那个出产阶段，量产阶段，但是真正落地的话其实是无人。
驾驶，无人驾驶的话，像那个特斯拉产业链的话，基本上面有可能是在那个2026年可能会生产接近100万辆。100万辆什么概念呢？100万辆是无人驾驶汽车哦，这可是属于你想一下，对，也就是几千个亿，甚至再加上那个我们的生产量的话，加起来是上万亿的市场空间。而且这个订单是属于非常落，就是相当于是实际落地的。所以说这一波的话，我们重仓的这个无人驾驶的板块的话，这一次波的话可能就是属于涨的非常巨大。那么的话，我们那个其他的板块的话，也今天也是涨了，像比如说证券今天也是属于那个上涨了，证券上涨的话，我估计震荡证券上涨的也其实也没什么好事儿，就是什么加加速了这个指数的震荡，证券的话，所以说后期的话还是要注意一下。另外一个的话，今天的一个就是说嗯今天热的板块的话就是小金属，小金属的话像那个苦镍锡，这些都是属于涨的还是。
非常不错的，所以说后期的话，我们资金重点关注是这些板块，就是属于什么无人驾驶是还是继续重点关注，然后的话AR应用是重点关注，其他的话可以就是说高位的话我们不建议去做，AR应用的话我估计还有一波，AR应用后期的话，尤其是过年之前的话还有一波大的上涨，我们重点去挖掘。好，今天就给大家分享这边。