原始文件: 12_15盘后分析___股民__缠论___财经__干货分享_7583998622012427571.mp4
处理时间: 2025-12-15 18:21:07
文件类型: video_transcription
============================================================

好，今天收盘，盘面的情况我们来复习一下。首先我们来看一下上证指数今天下跌了0.55，创业板跌幅1.7几，科创2.2。整个盘面这样的跌幅，但是涨跌加速比之前情绪差的时候的涨跌加速明显是不一样的。今天平均跌幅也就一个多点，涨跌加速，涨2300家，跌2900家。那盘面的情况基本就这样，而且是缩量了，接近3100。在这种缩量的情况下，指数跌幅偏大的情况下，个股的涨跌加速跟之前情绪低迷的时候的涨跌加速完全不一样的。好，导致今天盘面出现这样的情况，我前面的视频其实大家应该认认真真看完的粉丝朋友，是不是现在盘面的节奏是不是按照既定的逻辑在走，大差不差的。好，那上证我们来看上证的30min走势。
之前我说过123这四，现在在往五这一笔下着走，五，往下走，3850这个地方是我的判断是基本上撑不住的，就是要往下面来，3836第一目标位先来这里，后面它去不去触碰3816这个另说，反正我在这里之前也说了，破一下更好，的上证走势没什么要讲的，前面视频已经给出了观点了，今天创业板跌幅1.77，那在日线上看这里基本上向下的一笔要来的，今天才是小巫见大巫了，没多少，这一笔的顶这里基本上成立的，科创板更不用说了，对不对，这根反包阳线放量的今天基本上阴线吞掉了，所以说这根阳线没用，向下的一笔继续要来的，所以我们大家都要做好准备，它们来临的时候，我，，提到的那些东西它们是怎么表现的，你们心里应该有数，今天两市。
最强的就是保险，你看保险这个走势非常厉害的，在30min上面我还看不到它有力量减弱或者是走弱的可能。像券商30min走势，你们看到没？30min中枢已经构筑了，在构筑完不完成我不知道，但是结构已经出来了。它要走扩展也行，它这里到位了往上走也行，因为为什么？保险的30min走势也是这么构筑的，券商无非就差这么一根，是不是这个道理？时间差有的，所以说耐心等待，我们平静的等待它的后后面的走势演化，平静的等它慢慢破壳，直到出现我说的那个信号，中大阳，放量至少百1.5到百二之间的中阳线或者是更大的大阳线。那券商日线走势是怎么样的？看一下，今天我把均线系统打开。
你们看一下，今天是不是还是比前一个交易日的量要小一点点？但是它今天K线的力度是很强的。为什么说它强？它甚至试探了一下30天线上方去穿了一下，虽然留上影线，但这种上影线是在相对低位的时候出现这种上影线都是试探的信号，明白吧？把这根阴线的最高点位给击穿掉就下来。你们有没有发现，从这里华丽转身之后，它接下来的动作都是一次次的去试探，往上去试探，而且是温和的那种去试探，保持支撑位，对不对？始终是保持住的。你看这里横盘的一个高点是在，它这里横盘的一个低点就是在这个高点的上面，打到就上。现在K线的的组合非常的漂亮。为什么我说非常漂亮？首先，我上个视频说了，今天是不是10天穿20天了？好，20天逐渐走平了，估计下个交易日。
就20天的点位有可能就是走平甚至翘头了呀。那它今天的上影线的动作代表什么？代表它要去30天线让它走平了。它如果后面的重心抬高，30天线也走平，继续等待，52 10慢慢上穿30天线，那整个形态就变成多头形态了。那现在没有好，所以我说平静的等待破壳。破壳有条件的，首先要放量，至少是目前这个量的一倍放出来。中阳线的力度1.5~100%二，这个是合格的阳线，那不就行了吗？那先不就是等待吗？华丽转身之后我说过不会一蹴而就的往上突上的，那现在做了一个很好的形态出来，五根K线组合，你们而且仔细点的粉丝朋友，你们去看板块内部的，其中有一个大的东西是连走了12阳线的。
12根阳线，温和放量的，其中一根阳线还是假阴线，而且是把那这根阴线给反包掉，已经在上这根阴线的上面了。所以说整个板块未来会怎么走，几乎大概率是这样走。跟保险的走势，保险是先走出来了，因为它池子小相对，品种小，池子小，它好拎，所以在这个方面去做对比，你们大概能预测出来券商后后面会怎么来进行，跟指数有可能有反差的，但是券券一旦好了，往上确认了，那基本上下面的东西都确认了。今天还有一个消费也有点苗头了，大消费板块，包括白酒，包括食品饮料，包括百货这种，像猪肉这种消费的细分也慢慢在走转身动作，是情况越来越好了，虽然指数大幅下跌，但是你跌的同时，下面的东西已经开始蠢蠢欲动了，好。
最后我来跟你们说一下那个，我以大科技，我以通信设备为案例来跟你们讲一下分时走势。你们看一下，这根浅蓝色线是券商走势，这根灰色线是保险的走势。那保险跟券商全天的走势，当它们往上走的时候，你们去看通信设备板块里面的中小票是跟着券商跟保险在走的，对不对？特别是开盘这一笔，你看通信设备的大票是往上窜的时候，小票是往下走的，对不对？那大票走完又横横了，它本来这里就要往下走了，好，券商一零，保险一零，它也跟着反弹了，对不对？那保险券商一旦不动了，它就往下来了，对不对？你看那券券往下面走走，它又往下来了。它大票会往下逐渐台阶往下走，你看一直在创新低大票，对不对？你们去看一下具体的走势，那券商到后面。
就是上午小半天时间，券商跟保险基本把高点给打足了。那后面就是随着大科技有什么东西，今天跌的挺深的，半导体、消费电子、元器件、通信设备这些走的很弱的，出反弹后面回落都是破新低的，都是破新低的，分时级别新新低。那券券一直在，这里，后后半场没动作，那他们自然破新低。那所以说强弱你们就看得出来了，指数上面虽然不好看，但是由于我们的券券跟保险，包括大消费，包括什么钢铁啦什么东西，在下面的一些蓝筹权重表现良好，所以说这个逻辑线越来越清晰了。当下我们要平静的等待骑手出现中阳线，就像保险的今天的大阳一样的道理，好吧，耐心等待。好，今天复盘就到这里，谢谢大家。