原始文件: 3xgfqvw7hu3dj2a3xgfqvw7hu3dj2a.mp4
处理时间: 2025-12-15 18:21:18
文件类型: video_transcription
============================================================

大家好，我是杜跃华，现在是12/15周四的盘后。今天市场呢是还是比较乏味，还是一个小幅震荡。但是最近上证指数大家可以看，这个连续的小幅震荡之后已经缓缓的往下走了。这走势回头看的话，还是等于再次去考验了，当然没到，就是3145。我们当时在前几天震荡的时候说，如果这个长期不下来，可以震荡着直接往上走了，但最终其实还是形成对3145的再次考验。今天这个低点呢距离3145还有点距离，所以接下来的看点其实还是很简单，就是3145能不能守住。我的观点是因为这个位置如果3145我们认为上一次已经确认住的话，这一次从现在看不跌穿3145应该是看成强势震荡。所以我说从感觉上来讲这个市场是很弱，但这个位置能守住的话，策略上应该还是回调找机会买进的策略，这一点呢目前是没变的。然后接下来大家可以注意看一下，因为刚刚在昨天晚上其实出了两件比较重要的事情，一个是。
是其实美股，美股这一块来讲的话，大家看一下标普吧。哎，这个分时图现在显示不出来了，在这儿。其实嗯，这个标普昨天应该在昨天凌晨的时候，公务议息会议之前是涨的，然后会议出来之后是出现了跳水。这走势实际上美股现在看的话，其实也是一个基本是五分钟震荡吧。也就是美股接下来在这个议息会议之后，其实也需也需要选择一个方向了。这个呢对A股可能会有些影响，我们可以关注，但毕竟这个离我们稍微远了一点。另外一个事情就是今天其实对于消费政策的这样的一个，，应该算是一个一个一个利好吧。最主要指向了几个方向，一个是可能跟智能出行相关的，这里面可能更多的还是跟汽车，，智能汽车相关。今天呢汽车板块其实也稍微有点动作，汽车整车中午的时候，，数据都没有。还有一个呢实际上来讲的话，实际跟嗯这个。
智能家居，包括装修相关的房地产产业链这一块。实际上最近盘面上的一个特点，我觉得是什么呢？就是说整个的一个板块，基本上是一种轮番调整的一个板块，跟目前的市况是吻合的。大家可以看到最近最强的这个大消费，，应该之前应该是先从药开始，到今天大消费其实都是一个调整走势。所以最近我是觉得这个策略上，应该是在回调中找机会这个策略可能是比较适用的。而这里面其实可能要注意一下，昨天我们谈到了两种回调买入的思路，一种是比如现在的主线大医药，还有现在的这个大消费其实走强了。再一种就是我们提到了就是说往前数一数，利用成交量去看，利用成交量看什么呢？找那种在对称震荡中量能萎缩特别厉害的股票。我提到了可能像中字头，像计算机应用这样的。从今天情况看呢，最终收盘的时候还是汽车。
类的涨幅靠前，其次是半导体。然后呢，其实你看像计算机应用这种呢稍微有点动作，所以市场即便它有动作的话也是局限在可能前期近期，我觉得热点板块里。所以基本上通过最近的行情我们可以，比较明确的看出来在回调板块中寻找机会，而不要去轻易碰那些长期没有动作的板块，这个应该还是一个主要思路。然后今天因为在，盘面上来讲相对我觉得比较平淡，给大家提一下就是我我以什么例子，我以中药为例子。很多前期就是没有做到医药股的人看到医药调整以后呢，他是一种很紧张的状态。你比如说这根中阴线，这根中阴线可能只调了一半的时候就觉得应该要进场了，这个调整呢实际上应该是有级别的。你比如说我们如果站在药的角度，如果我去看比较理想的位置应该是在这儿，嗯，换个颜色。因为这个位置是有支撑的，最起码我觉得这个对。
顺势的调整，从现在看这个其实是没到的，但很多人在看的过程中呢，他，嗯，就是觉得如果要等这没等到的话，半途中要要再涨了又踏空，很可惜。但这个时候因为已经涨了一段以后，其实是不能急的，这是一个比较主观的预设。还有一种看法就是你去揣测它的内部结构，比如说我现在，打到它的15min图给大家看，基本上你可以看从高点下来，它现在这个位置应该构建了第一个一分钟下跌中枢，正常来讲的话，你应该是肯定要等下跌中枢往下走，等背驰的，如果不背驰等第二个，所以这时候在等调整的时候，它存在这种什么情况呢？就有些人，太心急了，有可能前面没做到很着急，再稍微调一点就进去了，这个其实还是容易套牢的。我觉得可以有一个预设，就大概在哪个位置，调成什么样的情况你再进。这时候中国古话讲两害相权取其轻嘛，那当然你说因为我等没等到，这个又错过了，这肯定是有伤害的嘛，但是。
跟这个去比，那个逆顶都不赚钱，你没你没买嘛。跟那个相比的话，你你一点调整进去了，结果套在上面，我觉得这个伤害要更大一些。所以我觉得针对现在的这个医药的话，大家一定要看清这个调整再动手，否则现在这个位置不算太低了，这万一买进去，在高位套住其实很难受的。再比如昨天我跟大家强调了这个，因为我说之前我看酒店及餐饮这个，其实看的看错了，因为跟我想的不一样。因为之前我跟大家提到我说酒店餐饮，当时我提的是走对称式的震荡下来，这应该是个好机会，对吧？其实没这么走，是走了个窄幅震荡上去了。昨天我跟大家说，我说这种走势呢没必要迎着往上买，正常即便要上，它应该还会对这个位置进行回收确认。所以思路其实就跟大医药一样，就是你自己有一个主观的预设，然后同时你定好级别，我觉得这样是买调整比较好的策略，否则的话，你这种回调买入这话多虚，那你就说。
今天回没回调嘛？回调了，那那我就买，现在可以吗？所以回调买入其实需需要一个标准的，所以这个标准我从两个角度给大家，一个就是你主观预设一个大致的位置，觉得哪儿是比较好的位置，有支撑。第二，你在里面要看结构，就是我是觉得现在再怎么着，一个一分钟级别的下跌线段肯定要等的吧，你你一分钟以下级别的这种调整太小了，毕竟市场应该没有那么强势。这样一来呢，我觉得结合目前对大势的判断，在3145没跌穿之前，我们认为回调是有机会的，那么这种回调怎么做？我提了我的两点建议，第一，要在之前和最近有动作的热点板块里找回调，不不是随随便便找的，我觉得现在还是别离开热点。第二，这个回调要主观预设好位置，以及定好级别。虽然在这种行为中有可能出现的情况，有些调整确实没抓住，它很小就过了，我觉得总强过于在一个位置贸然买入套牢，因为毕竟这个市场的强度其实不太。
够，这样一来，我觉得在市场调整的过程中的时候，大家去看的时候可能就会更从容一些。这就是关于回调买入的一些建议，希望给大家以启发和参考。好的，各位，欢迎大家，，这个锁定我们的栏目，我们在明天同一时间再见。