原始文件: 3xhhf2r29647fuk3xhhf2r29647fuk.mp4
处理时间: 2025-12-15 18:21:17
文件类型: video_transcription
============================================================

今天尾盘等不了了，兄弟们，我选择加仓了。因为我个人觉得从我的整个交易体系来看，大盘在明天应该是要往上涨的。大家都知道在昨天和前天市场应该是有一个消息面的影响，导致市场呢是停滞不前的。但是这个变盘时间节点是越来越近了，按理说在今天就应该选择变盘，但是市场在今天依然还是选择是做了一震荡的一天。明天是星期五了嘛，对不对？如果说明天再震荡一天的话，那么这个变盘周期都拖到下周去了。不过从这个角度来看，兄弟们，当前整个市场我为什么会去说出我在这个地方去选择加仓的这个话呢？我是因为在今天尾盘我是把剩下的仓位全部就干到了上证五零ETF上去，就是我在这个地方是看好指数能够反弹的，而反弹的核心应该就是这些权重所带领的这些低位的蓝筹股所上涨。所以说今天呢我在其他的仓位剩了一点点，是吧，比如咱们的半导体芯片这种仓位，剩下的仓位之外呢，咱们就把仓位加到了上证五零上去。为什么加这个核心的原因是因为大家可以看到，加的核心。
点，我从几个点给大家做一个分析。第一个，为什么我觉得市场会上涨的核心点是因为什么呢？从整个市场角度来看，昨天我讲过，大盘在这个位置反弹是沿着趋势反弹的，而这一次又是一个非常精准的支撑，对不对？从这个角度来看的话，就算大盘后面要去跌，要去往下去回踩这个下方这个缺口，3080缺口，那起码也得先反弹一下再走吧，起码先反弹呢，把这个年线拿下之后再去回补下方缺口，我觉得才说得过去。因为你这个位置如果真的就直接下去了，兄弟们，这边反弹就没了，后面都不用搞了。当前为止还有那么多利好呢，对不对？我们可以发现昨天晚上什么大消费，什么就是收盘之后什么上海什么万亿级别消费市场的促进，对不对？都有很多利好。所以综合起来看，低位的权重股是具备持续拉升能力的，但是这个拉升可能是冲高调一调再拉升，而不是直接去拉升。所以说从这个角度来看，就是市场在未来能够支持整个指数上涨的板块还是有很多的，技术形态也到位了，再加上外资，老师们，外资在这几天。
震荡调整的时间大家可以看到，市场根本就没有出现什么像样的上涨，但是外资还在疯狂的流入，包括昨天，包括今天，今天外资又流入了74个亿。兄弟们，在这个外资在这个位置，外资持续的流入是什么意思？说白了就是看好咱们A股市场后面能够继续上行，所以从资金角度来看也没什么问题。其次我们再来聊一个点什么呢？就是从整个市场赚钱效应来看，大家可以看到兄弟们，这两天医药股是有点熄火的动作对不对？虽然说今天医药股呢在盘中还是有些资金在拉锯，但是市场的风格已经是出现了一定的转换。我说过目前为止的三个方向，要么就是医药，要么就地产基建，要么就是消费。昨天是前天嘛，应该是前天是医药，昨天的消费股涨得还不错，今天轮到什么？今天在尾盘轮动到了地产，不能说尾盘吧，应该是全天的时候，在早上市场再往下探的时候，市场呢是选择去做了一些低吸了像什么房地产建材这一块的，是的，对不对？所以从这个角度来看，它还是处于一个相对拉锯的格局，它并没有跑这个框架之外，半导。
这个说哎某某消息刺激，这个呢有些公司说的没有收到这个消息，然后呢但是半导体在今天这走势不差兄弟们，真的，你们可以看一看，如果说以往的行情像昨天冲高回落，高开低走，那么这个走势半导体是没什么机会的。虽然说半导体呢今天冲起来又是一个冲高回落的一个走势，但是人家在今天有很多板块是出现了很多涨停板，而且不止一个，5~6个涨停板，什么意思？也就是具备了资金在后期做它一个能力。所以从整个市场的牵引来看，它其实相对来说比较健康的，并没有说因为这个医药股熄火了，全市场就调整了，并没有出现，对不对？反而是非常有序的轮动。所以通过这三点来看，我觉得这个地方我去选择去加仓这些相对的，就是咱们的一些权重，指数，就是咱们买指数嘛，看到指数上涨，咱买的指数ETF，我觉得是没问题。所以呢这个就是我关于市场的看法，后期在这个位置，我相信我的超短线，我相信我超短线，这个地方是能够去反弹，能够冲阳线的。当然如果说哎我今天买进去，明天不符合预期，明天明显感觉不对劲了，那大不了就割肉出来认赔了，对不对？
但是我相信我这个地方性价比和盈亏比应该是比较划算的。那么这就是我关于今天的盘面我的看法，希望呢对大家伙能有所帮助。总体一句话兄弟们，当前市场能够去围绕着我们整个市场的所谓的一些外部利好利空已经没了，对吧？C P I也公布了，加息也加了，虽然说这个加息的这个发言是有点偏鹰派，所以导致今天市场表现不那么强。但是我个人觉得兄弟们，那都是牙齿嘴硬，后面加息这个基准利率不会是超过五了，基本都是4%点几了，这个是板上钉钉的事情了。所以呢我们更多的是会回到我们自身内部的一个角一个博弈。这个博弈嘛无非就是围绕这个放开的在过程当中可能会产生的一些比如说什么医药这些相关的一些刺激的一些这个峰值的一些博弈。但我相信那个观点兄弟们，这个事情呢随着时间的这个冲击淡化，后面呢慢慢慢慢的大家伙都接受了。等大家伙都接受了之后，兄弟们真的没什么大不了的事情，没什么大不了的事情。所以关于大盘后面的行情呢，后面就算会有回弹就算会有震荡，那都是咱们接下来再。
是加仓，进场的好机会。所以这个就是我对于今天行情的看法。我是一个彻头彻尾的多头，希望呢能够去感染大家。那今天咱们聊到这儿，看完之后觉得有帮助的，记得点赞加关注。有什么问题，咱们在评论区交流互动。拜拜。