原始文件: 泰柬地缘局势波动引发市场避险情绪发酵_今日盘面走势与前期预判7583943978836479291.mp4
处理时间: 2025-12-15 18:21:11
文件类型: video_transcription
============================================================

小伙伴们中午好，今天是12/15，我是黄金分析师宁彩金，以下内容仅个人分析观点，不作为任何建议参考。那我们来看一下今天周一的这个市场的盘面，今天周一如我的一个预期发展，讲述了泰国与柬埔寨的武力冲突，大概率会影响市场走避险的一个情绪，所以今天早盘呢是维持一个上涨的一个姿态。那这就是理解消息面的一个重要性，已经抵达到了这个4329的附近价位区域了。那上周五你如果有认真去听劝我所讲的一个内容，你不仅逃过了市场美盘后半夜的一个暴跌洗盘，顺便还在一个4280至4260支撑区域去捡到一个低位的一个筹码。现在呢市场已经涨到这个位置附近了，是属于日内的一个第一压力位置的，我有讲过，我昨天复盘的时候也有讲过，这里是有压力的，四二，4320至4330这个价位是有压力的，这里是有一个抛盘，所以日内短线的稳健一点的就可以跑步离场了。
你激进一点的想博弈更高的一个挑战空间呢，那你可以考虑一下去走大部分的一个仓位，然后留一点点的子弹去让它飞，去博弈你看到的一个方向，也就是4350至4380这个附近的。那可能就会有人问了，有没有什么好的办法既可以抓住短线又可以抓住长线？那就是仓位管理，那利用好你50%左右的一个仓位去配置一个中长线，剩下的50%你可以灵活运用到日内的一个短线高抛低吸，因为现在市场呢它的波动空间还是非常可观的。挤纯金的话我了解过，也只要超过20~3$10以上的一个波动空间，你们的手续费成本也回来了，并且还可以有浮盈的状态。目前市场上这个波动空间呢都是有在40~60或者是到$100的这样波动空间，所以做日内高抛低吸还是可以的。因为你们要理解，即使市场呢它不走一个单边的走势趋势，它会走一个区间。
间的一个震荡波动，这个时候你就可以利用好你50%的仓位去做适当的一个高抛低吸的一个动作，不然的话你就会遇到一个问题，也就是说像今年的一个四月份到八月份已经是长达了四个多月的一个持续震荡，一直都没走单边。如果说你就一直拿单边趋势，它不发力的话，那你只能被动的哎去等待它发力，而且呢还有一个很漫长的一个时间，你要等四个月，那四个月作为普通的交易者很难拿得住的，很也很难拿得动。所以说一定要空出一定的仓位去做一下日内的短线就行了。当然了，你一定要注意了，这里的只有积存金才可以这么大的一个仓位去配置这个中长线的，杠杆交易者呢我建议还是控制好一个仓位比例，5~2.5%的比例去做一个好一个日内的一个短线。那你日内短线做好了，那你就可以去尝试做中长线，意思就是说你的短线的单子能够活下来，那它才可以成为一个中长线的，所以在这个期间呢我都会。
建议你们有很大的一个空间，盈亏比收益的时候，你可以选择走掉，也可以选择出掉2/3，你留1/3去博弈后续的一个大的空间，这么做是最稳健的。因为现在的这个波动率特别大，所以我建议大家一定要清仓分批介入是比较好的。你如果说你用以前的那种观点去对待这个市场行情去做，你会发现以前的那个防守空间完全是不够用的，所以要与时俱进，放低这个仓位呢，你就可以适当的放大一个防守的一个位置，不要在某个价位直接买完，那样子的话会重仓，不仅被动，市场呢它出现短期的这个回调下跌，有更好的低位呢，你就只能干瞪这个眼了。所以仓位管理以及分批清仓是很关键的，还没有懂的小伙伴们要学一下，之前呢我有发过这个仓位管理的理论教学，我有空的话我会再给你们重新录制一遍。那回到今天周一的一个黄金基本面与消息面的一个解读，美联储第三次降息25个基点后呢，多头的。
趋势呢是信心大增的，宽松货币政策呢预期是持续升温。即便美联储暗示后续降息需要观望更多的一个数据，比如CPI数据还有大非农数据，但是市场呢仍压住明年呢将会有两次的一个降息，为金价提供强劲的一个支撑。那各国央行的储备加持黄金，还有地缘因素的一个影响，美国经济的疲软，还有去美元化的一个背景，包括特朗普在任期间，以上我所讲述的都是利好于黄金走势的一个影响因素。在这种大背景之下，只要清楚这些基本面的影响，是小白的都能看得明白，中长线趋势配置的这个积存金呢你就保持不动就行了，可以理解为你它就是一个实物的黄金，所以拿到手中是没有问题的。那种管不住手呢，想看大趋势呢，我建议你去买实物黄金是比较好的，因为你每天看到这个K线图，你就跟那个。
心跳图是一样的，很难拿得住的，非常考验交易者的一个心态。所以就算市场呢它未来真的涨得特别高，中途呢它会有回调震荡，也会让你怀疑这个上涨的趋势能不能再继续延续的。所以这就是人性，毕竟1000个人眼中有1000个哈姆雷特。然后明天周二呢晚间9:30有一则重要的经济数据是公布的，也就是大非农数据，它的影响是很大的，对短期的基本面呢会造成大波动的影响。如果按照当下的这个基本面利多黄金的情况，再来个数据面利多黄金，消息面利多黄金，那12月份就这个月很大概率性呢是会去挑战一下4380这个历史新高的。反之公布数据利空也只是短暂的一个下跌回落，因为中长线的底层逻辑呢是不变的。很多人就是经常被短期的这种利空消息还有因素被洗掉或者是跑掉。结合以下以上的内容，中长线。
趋势看涨，数据未公布之前呢，市场呢预计是保持4260上方偏震荡上行的。若公布明天的这个结果是利多黄金的，则大概率呢会去挑战上方的一个4380的这个价位。如果它是公布利空呢，那我们就要关注这个4250价位会不会被有效的一个破位下去，你们要关注下这一点。那来讲讲技术面，当前的黄金呢沿着这个日线级别的支撑是不断移动上行的。今天周一，我们打开一个MA的均线系统，我们能够看到已经到了这个4265的附近了。现在回看上周五老丁给出的这个回踩支撑区域4280至4260就是短期的一个低点。别人都是后知后觉，咱们已经是先知先觉了。由于今天的技术支撑上移，结合上面的这个基本面还有这个地缘因素，预计很难走一个深度的回调下跌。日内关注一下4280至4260的这个区域的支撑，市。
场呢，它真的跌下来的时候，你就到支撑的时候，你去测试就行了。不然的话，它跌了很多，你们又怕了。然后市场涨得很高的时候，你又后悔，然后没有在低位的时候参与，那你就在上面，你又敢去追了。所以还在这个阶段呢，交易者，多沉下心来，牢记这几点。第一，市场呢是从来不缺机会的。第二，市场不会一直的涨，也不会一直的跌，明白这一点了吧？然后现在呢，上方这里是有明显的一个压力的，压力呢要做的就是抛压，不要追涨杀跌，静待市场的这个低位，我们要在这个交易过程当中等山水，我们不去制造山水。