原始文件: 以北方导航分时图实盘讲解实时盯盘盯什么_盯股票分时买卖点_7027301438279847176.mp4
处理时间: 2026-01-07 17:29:41
文件类型: video_transcription
============================================================

，大家好，今天呢给大家分享一个我看盘，我看盘的方法。那么我看盘的这会儿正好是实时的，就是现在大盘还没有结束，给大家就是分享一下我，比如说我前两天说的北方导航，我是怎么来看的，就是包括我是怎么去操作去介入它的。，这个呢首先我前两天提到它是热点，短线呢一定是有机会的，它只要打开趋势没有变，而且昨天你看，最重要为它选它。这阶段昨天我前天说了，这是在这挖坑，挖坑完后，那它前期的高点是12。
块九毛五，，离这还有一段距离，结果它昨天打开了，它打开就是为了走成交量，，我们可以来看一下昨天的，我是昨天介入进去的，昨天全天你看它基本上是横盘整理，并没有跌太多，，没有跌太多，因为我从它的分时图上看，应该是五天线跟上来比较，就说基本上要调到五天线附近，结果它今天快速早盘看。可以说它这个分时图我们一定要学会看，它这个早上快速，实际上早上就打到这个最低点，10块五毛九，，10块五毛九，就说如果保守一点，安全一点的今天进，，或者我是想着明天进，今天有出的余地。
可以做一个T加零补仓或者什么的，这个做短线我我对它期望不高，我只能达到5~10%的收益就可以了。然后其实铝盯盘你看今天它不一定会大涨，它今天可能还是个调整，当然运起来了也许可能会涨，但是从这个分时图上看它今天并不一定能够大涨，要看板块。你看这个早上30min，30min这个很重要，这个就决定了全天基本上它的一个走势。我们来看，早上它快速拉升，然后又快速砸回，甚至有接近低点的前面低点的一个位置，这就是第一低点，就是往往股票的第一低点特别容易在早盘的时候出现，当然不是绝对，但是好多的股票它早盘高点和低。
低点特别容易出现，这个我们就假设它是最高点和最低点。然后你注意观察到10点钟，它又站上了这个黄色的均线价，这是当天的均线价，成本价，对吧？说明主力还是挺强的，它控盘基本上不想让它再往下太跌太多，，它基本上就拉回来了。那么通过这30min的这个图，我大概可以判断它这个是今天应该应该是也算是一个强势调整吧，，应该是量能不会不会太放大。然后接下来可以看到它，它应该是一般调整会有第一低点、第二低点，然后这个呢，这个B一，这点我就认为它是B二低点，它并没有跌破第一低点。而且你观察它这底下的MACD，这个的低点，看我鼠标这个地方。
一次比一次高，看到没有？第二次金叉的时候，这个位置比第一次B一B二，就我鼠标底下这，大家看，我讲的慢一点。然后呢，就是我们参与的时候，你自己综合来判断吧。这个东西我还要结合，不光是看这个，我们要看那个，比如说15min线，或者10h线，60min。可以看到这个60min线，它是基本上你看收了一根缩量阳，直接把昨天的这个阴线，，早上的阴线给收掉了。那么假如再放到120这二周线，，两小时，那么下午可能会往上涨，有这种概率。
但是我们只说有概率，然后你买点你可以结合15min你看调整的时候，30min是吧？这个上面的均线都特别有参考价值，一般有些调的狠的，它可能会往这，比如说这10块五毛这个地方去调，那么综合判断，你自己要有个判断意识，这个它60min离这底下这个均线，就这个10块一毛多钱的也是挺远，估计短期也不大可能下去，所以说这个我觉得还相对比较安全的，你再看看日日线，就咱们的日线，它日线的五天线我看一下，你看五天线的均价已经达到了两毛八。
所以说它这个回调空间不是太伟大，所以说短线呢，这个要是没吃上，在这可以做一把，但是期望值不要过高，因为它前期有个高点，关键看它这个具体结合的这个量能以及它拉升的力度。，我昨天在四块八左右介入进去的，今天其实可以可以出来，现在是微获利，也可以出来了，这个大概就这么样，就说看盘，就怕你一定要根据这个分时，你自己去短线，特别是超短线。我们来看还有这个图也是，你看，比如说这个收益平民，你看像这个，你通过这个半小时你看是不是？这个也还行，也震荡这里，但也不一定太强，你可以学这个方法，这上面画一条线。
哎，这底下最低点，你看这第一点，第二低点是吧？大概是这么个情况。然后结合着它的比如说分时，日K线，为什么今天可以买？它今天在10天线附近。，所以说短线安全买点一定要参考这些五天线、10天线，它五天线没守住，然后就考虑10天线。而且它这个底下这个量能一定是缩量的。，当然这个买不一定说绝对就上去了，我可不是这个意思，这要综合多个因素来去判断，给你们讲一下这个方法，看盘的方法。，还有一只比较强势的这个，顺便说一下。这个是属于猪肉概念，昨天我的视频里面也提到了，这猪肉概念比较强的，我昨天视频里面可能没有说这只股，，因为我们平台不建议推荐股票，，但这个。
你可以看，非常强势，在这里又放了一次量，这个今天也是强势调整数月。我记得昨天又小幅介入回去，大概三个三成本，这个反正最近的行情就是低吸高抛，千万别追高，别追高。，像我说的，猪肉板块今天下来了，你看牧原今天，像这种股票一般贴三个点，你就可以考虑介入，分批介入，它会朝五天或10天线去靠近。，你看到没有？它今天靠五天线，你买一点，再下来，当然不一定说今天买，不是这意思，我就说这是这种操作思想。但这个我觉得你现在买也也不会太赚钱，因为这个它是。
龙头中军起到稳定的一个作用，而不是说是让你短期收益的。你等它最好大的波段，调到20天线或者60天线，哎，这附近的时候再考虑去去买这只也可以。所以说这个短线买买卖大概就是这样，我们看一下。这个我今天早上观察了一下，我想给你们做这么一个视频作为一个参考。，你看一到均价了，它就一定会有一定的博弈多空，一定要参考这个均价，你们看，像这个东方电子，东方电子，就我前面提到的，我现在在里面也参与了呢，我是在这介入进去的。所以你们自己看，就是它这个还是比较强的，你看到没有？五天线，五线向上，是吧？所以说通过这个。
你们自己考虑，，什么叫低，什么叫高，这个我就不太说了，我也不推荐，我不是说让你买这个股，我是通过这些股票去说这个操作的方法，你比如说这个数据平移，这个是次新股。这个你看这书走的这么凌乱，这个一看就是游资在操作的，游资操作的多，它洗盘就这么就这么乱，你多看看你就知道了，而且它它的这个价差有可能差一毛或者几分钱，就这个分盘口你要会去观察，现在还不是拉升阶段，所以说它会很磨人，很磨人，你看像这个刚才八毛五一下跳到了九毛多钱，看到没有？，这个你要会看这个盘口，它现在也属于多空焦灼的一个状态吧，还没有具体的选择出方向，你可以结合15min。
你看15min它这个线好像是要往上上了，对吧？这边，然后30min，所以说你自己考虑，就是短线一定要会这个基本的看盘方法，你才能去掌握。，而且你要设置止盈止损，你不然你涨上去了又下来了，是吧？我这个就打算5~10%的收益我就先出来，因为最近行情不是特别稳，不是特别稳，机会多得很，然后像这些说我我的视频里面说到的一些股票我都可以去做短线。，你包括像刚才说的闽东电力，前期我一直在说的，它后期还是有机会的，但是不建议你们去追像这种股。像这个你看金方节能，这个也是一样的。
两天说到的这个股票，你也可以参考这个。今天是比较强势的，早盘拉上去了，对吧？它为什么强？它调到10天线了，你看，短线是吧？缩量，所以说这都是短线应该多去看的，多自己操作的时候要总结。好的，我今天大概就说。