原始文件: 3x3dwni7tzxnktq3x3dwni7tzxnktq.mp4
处理时间: 2026-01-08 18:10:29
文件类型: video_transcription
============================================================

不得了，A股大事件，天量、天价、长上影线、大跳空缺口，这些关键词平时出一个都不得了，同一天全出现了，心里慌不慌？明确观点，趋势已经空翻多向上，但短期波动太剧烈了，不宜追涨，赶紧把你的仓位一分为二，既要应对短期波动，又要把握长期趋势行情，我仔仔细细讲，至少听一遍以上。今天市场很刺激，最终虽然仍是普涨，仍然赚钱效应很好，但是这根放万亿以上的天量高位假阴线，实在是让散户很难放心。那这个市场到底如何界定？我们从长期趋势和短期节奏两个层面，再对应你该如何操作，详细讲清楚。大家在听视频的同时帮忙点亮作品的小红心，谢谢大家。首先趋势，在日线图当中，如果你怀。
请看周线图，周线图周三刚过量就超过了之前的几个周了，周四周五随便放个量，量有了，价格这根周线反包阳，一根阳线反包了之前四周的阴线，周线底部定桩量反包阳，周线已经空翻多，周线空翻多就跟这里一样，那周线空翻多你不能再讲趋势向下，你不能再怀疑，你不能再犹豫这个位置，哎，我在减仓赶紧等跌破新低再做了，首先这是重要的前提，趋势已经向上，那趋势向上不代表天天会涨，市场往往涨得太快并不是好事情，例如最近几天市场涨得特别猛，但实际个股没跟上，指数重回2900，你的个股回到2900了吗？原因就是指数涨得太快，个股跟不上，那今天。
的天量，说明市场今天的交投非常活跃。那今天收的是一根阳，记住这是假阴真阳，但是这根阳是有冲高有回落，最终收在中间的阳，就说明今天有成交，但是不一致，是分歧的。所以这根，再加上这里有缺口吸引，再加上下方60天生命线这个位置做支撑，市场短期要展开剧烈波动了。这个震荡的目的是消化这里的跟风盘和短期盈利浮筹，同时再清洗一下之前的高位套牢盘。要理解市场在这里直接解套了这么多筹码了，但是上方2950点这个位置以上，仍然是第一波主跌段的套牢筹码区，再向上给你解套不计成本，那未来行情都不敢想象。所以接下来短期是要剧烈波动震荡的，而这个位置。
短线高点却不是最终趋势反转的最高点，预计这里休息、震荡调整洗盘后将再次向上。那大家一定要把仓位一分为二，你不能满仓每天频繁快进快出，你必须留有一定的仓位去跟住整个行情，不然一个不小心踢飞就追不上。而如果你心态不好又不能满仓持股不动，回调几天、三天五天都是不在话下，如果这种情况出现你会后悔，再涨起来也不利于你能持有住股票。但这个时候你要注意选择方向很重要，例如这样的板块，例如像互联网板块这样的形态还是比较好找的。周线图在底部走平，本周完成趋势突破，你别管大盘涨到哪儿，你别管大盘会不会回调，首先确定趋势是否反转，它是不是在低位，这种东西如果大盘反转。
你认为这里能涨得完吗？像这类品种非常多，以平均股价来举例大家看，平均股价的周线图现在刚刚回到¥15钱的样子，而市场就算这个位置再回落，平均股价又有多大的空间呢？而市场一旦反转，你认为平均股价会停留在15块钱吗？15块钱会成为平均股价的最高价吗？这是绝不可能的。所以你要明白一个逻辑，要选择周线图像平均股价一样形态的方向，分出重要的仓位，安心持股待涨，你不用管它短期波动要不要做差价，你有一部分仓位就跟着平均股价的形态去做去走，短期波动全别动。看好平均股价的周线图，这个位置周线反转后，平均股价远不止于此，而你要分出一定的短线仓位，例如今天就不宜追涨，例如这种涨高的刚跌下来周。
线图反弹的品种，而在周线图低位的安心持股，周线图高位的减仓，做好高抛低吸。而明后天的剧烈波动将会出现新的短线博弈机会，到时我会在直播中明确提醒。点赞、关注、分享这个视频，明天盘中不见不散。