原始文件: 3x9uzzpgwjkuw943x9uzzpgwjkuw94.mp4
处理时间: 2026-01-08 18:11:11
文件类型: video_transcription
============================================================

哎，各位兄弟大家晚上好，今天这个走势跟我猜的是完全不一样，所以昨天应该是猜错了。然后我昨天猜的是它早上的话，然后会往这个高点冲，因为到了高点然后冲一下，如果说它反弹，然后到这个位置然后回踩的话，往上走的话就有机会。但是我没想到的是它早上开盘就已经跌到这个位置了，就已经0.8几了，所以说就没机会嘛。我昨天说了两个条件，第一个就是放量，成交量嘛，第二个就是说头一天那些增量资金进来的，，第二天就是不要跑。什么意思呢？就是说头一天涨的板块，第二天首先不能跌，，就有持续性嘛。但是你看早上芯片和CPU早上上来就是砸，可能跟昨天晚上那个蔚来大跌也有一定关系，所以说这两个条件都没有满足。整个上午到11:30的时候，大家可以看成交量基本上还。
说了19%，所以说两个条件完全不匹配，直接就杀下来了，直接就杀下来了，这个杀的还是很恐怖的，杀了将近三个多点，，杀的非常恐怖，然后这个点你看破了，这个这个中枢线也破掉了，，破破掉了，所以说这是盘中破的嘛。但是下午呢，这个市场行情它又反转了，什么反转了呢？就是说这个东西也是挺坑人的，确实是说不出来，唉，其实让我在这个位置抄底的话，我我也确实是不敢抄底，我确实是不敢抄底，它哪怕它往上弹的时候，我都我都我都不敢抄。所以说这个你看它今天收的时候，它又收在又收在这个中枢里面了，我不知道这个位置的话是不是一个低点，如果从周线看或者是日线看的话，它确实有一个金针，但我估计明天反弹的概率会比较大了，，反弹概率会比较大了，还是到这个位置然后看涨，然后这还是一个第一阻力位，还是第一阻力位，因为到这个节骨眼上了。
涨跌，全天市场就看今天增量的这2000亿资金，它明天是怎么选择？如果它明天还是开盘就砸的话，那还是没有机会。如果说明天它开盘它不砸，继续往上拉的话，那可能就是机会。一个是增量，还有一个就是什么呢？一个就是那个持续性嘛。但今天有一个非常好的一个信息消息，就是说那个整个的跌幅榜上，跌幅跌停板的个数那个是加速了，已经到了个位了，这个是一个非常好的现象，这个非常好的现象。我们可以再看创业板的日开，创业板的日开。，我不知道这算不算一个金针，这算不算个金针？如果这么看的话，其实这个线基本上真真的是已经到位了，真的是已经到位了。然后这么我延下去的话，这个线确实已经到位了，这个M型是完全完全一样，然后然后打开了嘛，就是基本上算是跌完了，这个M形状基本上跌完了，正好一个整整的M。
算跌完了。然后我们看一下60min，60min的话也是没有守住，这个线也是今天也是跌破了，跌破跌破这个线，但是它尾盘呢它又拉上来了，所以说这个线岌岌可危，明天如果不来一个强势的一个上涨的话，整个盘面的话还是要跌入跌入60min那个下降通道的话，这个就是将会非常恐怖的一件事情，要可能就要这么走了知道吧，就要这么走，在这里面震荡中枢了，所以我当然不希望这种情况发生哦，还是希望它能走好一点，大家能过好年嘛，但是这个川普他上台各种各样的言论确实对市场造成了很大的困扰，但这里我也没有办法选择，打身打铁还需自身硬嘛，只是我们自身硬不起来。然后再看一下这个上证指数，上证指数其实也是一样的，确实是跟我想的也是差别很大，我想到它它今天它肯定是往这个方向走，对不对？往这个方向走，去攻一下。
不管怎么说，这个上证指数已经实现两连涨了嘛，对不对？行吧，今天就这样吧。然后说个股的话，确实我也不知道该买什么，因为这个市场它没有持续性，今天买了明天肯定就跌，，明天买了后天就跌，对不对？它这个市场它没有任何一个板块有任何的一天的持续性。昨天本来以为芯片会会OK，但今天芯片开盘就是涨，昨天以为CPU大涨的话，今天CPU肯定会有持续性的，但是今天也是开盘就涨。所以说呢，每天都是这种搞法，所以说资金呢它它也不没有不认可这个市场嘛，所以说就看明天了，明天如果说今今天的机器人领涨的话，明天机器人如果说持续领涨的话，那个这个市场呢就可能就有机会。，刚才我讲一个好消息嘛，就是说个股跌停的个数已经到了个位数，个位数就是一个情绪好转的一个一个标志。，我相信明天可能会有一个好机会，这个这个底部估计是一个小先生探底的一个走势了。行了，就这样吧，。
哦，再补充一点，再补充一点，然后有些人不知道在什么地点买，其实今天说这个点没有把握住，没有抓住，其实这个点要想买的话，其实很难把握住的，知道吗？我只能说到这个位置的话，有可能反弹，对吧？有可能反弹。把它一穿上来的话，那谈谈多高，按上午那个走势，肯定是不敢想象的。如果你在这个点位不敢买的话，你一定要它如果弹上去的话，弹上去你买确定性的话，就等它倒走到这个位置，然后往下走的时候，，快触碰这个线的时候，，你在这个位置去买，，这就是说它不跌破这个位置往上走的话，你在这个位置买的话，是最好的一个买买点，就是，我说难听点，就是，然后往上走，突破，回踩确认，确认不破，形成三买，，往上走，这时候的这个曲线呢，然后会一一个小拉红，然后一个小反绿，知道吧？小反绿。
在这个绿线，就这个区域的绿线，没有这个底底位高的话，这个时候呢就是你的一个买点，就是你一个八一点，b八一点，就是说在这个位置就是你的八一点，，大概这就是三买的位置，知道吧？在这个位置买买确定性，如果说它能突破这个位置，那你在这个位置买它也是一个买点，知道吧？它也是一个买点，因为这已经是做做趋势形成了嘛。好了，不说了，这地方就是买确定性，这地方就是赌博，就赌它反弹嘛，其实就这这两点。