原始文件: 3xrsa7m5bq39gxi3xrsa7m5bq39gxi.mp4
处理时间: 2026-01-08 18:10:27
文件类型: video_transcription
============================================================

明天周四开盘还会不会涨？我直接说结论，4098点发出了终极警报，明天01/08周四开盘前请务必听七姐一言。如果明天大盘不按照我说的剧本走，我就将我400多平的江景大平层直接过户给你。今天大盘低开高走，创4098点的新高后就迎来了大跳水，这也正如我昨天视频所说的，今天还会继续上涨创新高，但这里有回踩需求，冲高回落的走势不能追，高位股要注意风险。结果午后脑机接口、证券、石油都迎来大跳水，个股也跌多涨少，市场再一次按照我们的预期走，并成功避险并且守住到手的幸福。很多人看到午后的急速大跳水，就认为这是行情结束的征兆。那么明天周四市场究竟是继续新高，还是说今天的跳水就是市场发出的最后警告，明天将迎来乌云密布的大跌局面呢？大家不用猜了，更不用去看别的视频了。
现在七姐，我立刻就给出明天市场的标准答案，以及明天的具体应对策略。老粉都知道，而七姐作为市场上连续五年唯一敢将实盘同步的博主，七姐我对市场顶底的预判和对热点风口的挖掘就是独一份的存在。毕竟不管是12/16，第一个说3816的双底有效，刚可以大胆抢反弹，还是12/24第一个说市场已形成反转，牛回速归，而且我们四连续四周预判全对，还有昨天预判今天冲高回落的走势，无一不是按照我们的预判走。虽然今天大盘尾盘成功收红，拿下14连阳，再次刷新33年的新记录，但这根高位的红10字星并不简单，说明A股进入到了多空双方白热化的阶段，而且牛市主升浪的节奏也迎来暂缓，稍不注意就可能被市场再次收割得体无完肤。但你只要花上三分钟的时间，真正的看完这条视频，你就能胸有成竹。
做到稳操胜算，那么重点来了，看明天周四究竟会如何走？我的答案很简单，高位10字星叠加周四法定下跌日，明天大盘还需要在4100点至4050点附近震荡下行。为何我如此肯定？第一，从走势上来看，钢大盘已经连续14连阳，上午延续前期的强势继续冲高，但上攻到4098点附近就迎来了回落，说明压力位在4100点附近，而且大盘现在偏离五日线较远，需要等待五日线上移，短线的技术指标已经是超买状态，这也预示着技术回落随时会发生，但这里不会出现大幅的下跌，因为还有资金在持续的流入，所以大盘明后两天回调下来反而是机会。第二，从成交量上来看，今天量能还在持续放大，尤其是尾盘还能强势拉红，说明还有资金在入场，虽然高标退潮，钢弹涨停家数还有97家，说明赚钱效应依然还在，但。
里要注意，如果量能超过了30000亿，那么大盘随时都会有一根中阴线。只要大盘量能在30000亿下方，就还能继续持股，不过还是要回避近期大涨的题材股。第三，本轮牛市主要是先银行，后保险，再券商的轮动。银行板块已经完成使命，保险正在以稳健的节奏维持着市场的平衡，突然而券商还在后台耐心等待上场。所以七姐认为大盘行情还没有结束，调整还是机会。而且我还对比了今天银行和保险下午的走势后，就能看出大主力是不愿意A股出现快速回落的，金融三驾马车通过轮换值班来控制A股的走势。至于板块上，今天芯片半导体、存储芯片这些硬科技涨得不错，说明资金还是在科技主线内部轮换，继续锁定科技主线不动摇。二今天稀土小幅走强，一是调整许久，技术上有反弹需求，二是对小本本的催化，收紧稀土也强化国内对小本本。
商品的替代，刺激了反制的光刻机、稀土等板块走强。最后七姐再强调一点，虽然短期市场有调整的需求，但力度并不会很大，这里耐心等调整到位后再重仓出击。毕竟这波牛市主升浪还未结束，第一季度我是坚定看到4300点的，它所以现在才刚刚开始启动，该涨的都会涨。如果还没有轮到你，那请你耐心的等一等，迟早都会轮动到你。接下来一旦这波回踩结束，我也会第一时间摔杯为号，再次带领大家拿到低吸的先手。记得及时留意我的视频和复盘长文。喜欢七姐这样直爽的朋友，可以点上小关小注。在接下来的日子中，我们一起携手同行战胜市场，再次拿下牛市的这波红利。