原始文件: 3xxb752itm9ac2k3xxb752itm9ac2k.mp4
处理时间: 2026-01-08 18:10:42
文件类型: video_transcription
============================================================

扛住，别做傻事儿，割肉了。这个市场走成这样，令我们所有的股民还是比较闹心的，是吧？大家发现，哎呀，这个市场真的是像我们前面一直在说，就在真是等亲儿子进场，是吧？就是没有太多的资金在开始护盘。，反正就有点像，你要说自由落体呢，你看吧，过两天又开始给你护一护，对吧？然后呢，哎，护完了就不管了，这就是还是留出时间空间，然后让大资金，就是我们说这类的，社保之类的资金让你进，建仓的这么吸筹的一个过程，应该是这么一个过程，我一直在讲。那这里面特别有点像14年，对吧？大家基本上也比较归心的，像14年，，就是在14年是上半年就是像这样窄幅震荡，窄幅震荡，是吧？跌一波，跌一个月，涨一个月，跌一个月，涨一个月，基本上就是这样的一个走势，14年就是这样，四周涨四周，跌五周，涨四周，跌五周，然后一直多半年的时间，一直到四月。
到七月份，14年的七月份才开始有有一波像样的反弹，，那是以券商为带队的，那么今年是不是这样呢？我觉得有点像建仓的过程，，有点像建仓的过程，，当然这两天是因为基基金在调仓换股，往那个高高红高分红的股票上去调，然后导致的有些品种就出现这种，，大幅的回撤，，当然今天盘面虽然是跌的比较多了，连续跌五天，但是手里的个股今天调整的还不是很深，一般就是一个多点两个点的一个调整，，我自己看到我手里的票基本就这样，两个多点，对吧，有的甚至还小幅调整，，基本就这样，那么光伏呢后边，嗯，重点还是看清源的一个明天监管的一个情况，，它是明天是2%就到了监管，到监管看它资金能不能冲上去，如果能冲上去还能带动，，整个光伏板块的一个反弹，，好了，这个其他品种，大科技我认为嗯肯定今年是。
行情的大科技就是以半导体设备，，存储芯片，然后人工智能里面的光模块，大模型，以这些为代表的这些品种，我我我我的观点是这样的，就是拿住，，你现在再砍掉真的不值当，所以今天我的主题就是告诉大家扛住，你不管你监监管的问题，管理层的问题怎么样，现在你骂他也没有用，我们一块去去去去那儿拉个条幅去，没有意义是吧，这个事儿咱们也没法那么干，没有用，所以这时候我们只能忍让，，中国人讲究忍让嘛，也只能忍一忍，那接下来对吧，股市比的就是最后看谁的心态好，对吧，你像14年你扛住了就迎来了一波不错的反弹，所以现在来说就是在绝望中等待反弹，我们现在基本上就心大过于心心心死了，就基本这种状态了，对吧，但是还是在绝望中等待，我今天是没有任何的变化，还是八成仓，我是说。
五把这个光伏给高抛了一下，但是今天早盘没有接，我是想等一等，因为它是负五负五开盘的，那我说再等一等，再震荡一下我再接，再快速就拉起来，拉起来我就不愿意追了，就算了，今天我光伏就没有接回来，那么基本上就还是一个八成仓，我是计划补了2860点下方那个周线那个缺口，大概是2850多点吧，那个缺口补了之后，我会把剩下的两成仓两成嗯仓位全打进去，就基本上就这么一个计划的策略。好了，大家反正最难受的时候扛一扛吧，因为这个位置你再讲多说也没什么意义，是吧？因为它不是你板块个股行情，你说这个这个行情好的时候咱出现亏损，咱知道再怎么纠正修偏，现在不是这个情况，对吧？你也知道这是一个什么情况，你这时候再多说，你说那个板块好那个板块好没有用，你今天好明天补跌有什么用，对吧？没有放量之前什么都是没有意义的。
涨也是短期的，你包括现在光伏涨得好，过几天也没准就补跌了，是不是？好了，这个就不多说了，这个位置上，第一，不建议再做割肉的处理了，对吧？当然调仓换股是可以，调仓换股是在本板块里面，你的品种都在跌的，只是它比你稍强一点点，这个调是可以的，但是不建议说你你割掉了之后空了仓一直在等，对吧？你说等跌到2700我再进场，那突然就跟节前一样，两天大阳线你怎么处理？你你是追还是不追？追完又弄到高点上了，对吧？所以这这个位置上就就少少动吧，对吧？就就是少动最好，就开新仓也不好开，，你也别别开新仓了，没有什么热点，就是一个光伏这么一个清源带动的，再就是几个老龙头，，以银保三星为代表的这个老龙头，那就还担心后边补跌呢，所以就建议大家多看，，就少看也少动，一看多了反而闹心，少看少动，不叫多看少动，少看少动，是吧？我下午都没有。