原始文件: 3xxceew7sq67twg3xxceew7sq67twg.mp4
处理时间: 2026-01-08 18:10:33
文件类型: video_transcription
============================================================

大家好，指数新高之后冲高回落，那么是否意味着下周大盘即将迎来重大的变盘？下周大盘指数能否一口气直接的冲上3700点，还是说下周大盘指数将形成下跌之势？我们直接回到盘面上，大盘运行到现阶段我们如何来做好关键性的判断？那么我们就一定要把当前大盘的运行节奏一定要理解的更为顺畅。首先我们要知道大盘指数目前已经震荡运行到了前期的高点，也就逐步震荡运行到了上一年10/083674的高点附近了，现阶段大盘指数的运行的最高点是3645点，而我们看到本周四的高点也是3645点，本周五的高点也在3645点，不过星期五的高点要比周四的高点要更高，而从星期五的盘面上我们可以看到市场在明显的缩量，那么星期五的缩量震荡到底是。
主力资金在洗盘还是说主力资金在出货？那么大家可以先点个小红心支持一下。大盘运行到现阶段会不会顺利的向上突破？那么我们只需要看懂盘面的两个关键的信号。首先我们要知道在往上走，那么阻力会非常大，对于主力资金来讲，它首先会做关键性的洗盘动作，当然这个前提是主力资金它是准备向上突破的，才会有突破之前的洗盘。而我们可以回看到周四周五两天的运行节奏。首先我们要知道上一周大盘指数的周三当时给到最高点3636点，然后向下回落，收盘点位给我们走到3615点。而我们看本周星期三，大盘指数的开盘点位就是3615点，3615点开盘之后迅速拉高，再到本周四低点3622点，然后往上拉高拉到了3645点，再到本周星期。
五的回落，它的回落的位置在3625点，也就是它的低点并没有把星期四的低点把它击穿，也就我们可以看到本轮大盘指数的运行节奏，特别是从周三之后，我们看到的细节就是主力资金它在反复的做回踩，做确认性的动作。周三的回踩确认上周星期三收盘点位3615点突破的有效性，包括周四周五都在反复的确认，而在做完确认之后都在盘中有对应的拉升动作，所以我们可以看到本周大盘指数的高点是在不断的往上走的，而低点也在逐级的在向上提升，所以对于主力资金来讲的话，虽然周五大盘指数出现了一定的冲高回落，但我们依然把它定调的是主力资金在做震荡，在做洗盘，它在巩固确认之前高点突破的有效性，然后做洗盘震荡，目标就是突破上一年的高。
高点，所以现阶段我们对于大盘的观点仍保持不变。对于主力资金来讲，现在依然会做震荡、做洗盘，目标就是为突破3674点，站上3700点，再做关键性的准备动作，也就是我们今年下半年对于大盘的观点没有发生过丝毫的动摇。第二目标3700点，第三目标4000点。当然在运行到现阶段，再往前推进的过程里面，我们再回看一下当前的券商，券商指数在今天的主动性回调，也为未来大盘指数往上突破，对吧，提供了更多的可能性。因为近期我们对于券商指数的定调非常的关键，非常清晰。对于主力资金来讲，它就是在制造高波动，在消化上一年四季度的强套牢筹码。而我们拉长周期看，其实现阶段券商的定调就是在箱体内在进行震荡，你会发现回到箱体下方就有资金在做承接，对吧？承接完毕之后再次的向上拉升，拉升。
到中轨，然后再用缩量往下做回落、做洗盘。所以我们看到周五，券商虽然在向下回调，但是下方的成交量明显的进行大幅的缩量，也就本轮券商给到的定调是放量逐步的放量往上涨，然后缩量往下回调，那么就相当于依然是在做良性的震荡，做良性的洗盘，为接下来指数做突破做前置性的洗盘回调动作。也就是券商回到现在我们对它的定调是依然在大箱体内在做震荡，震荡的目的就是消化上一年四季度的强套牢筹码，而今年下半年指数要突破3700点，要站上4000点，金融里面的券商依然是核心中的核心。当然除了券商，我们在近期也跟大家定调过，比如说像科创五零，科创五零其实在近期也是明显的宽幅震荡，而其实我们对于这些指数，其实我们要定调的点是什么？一定是以逢低关注为主，你像科创。
五零往上拉高，它就在箱体上方出现主力资金做T做减法，回到箱体下方对吧？又有资金做T，以低吸为主，包括拉到本周四，本周四的高点其实又相当于再次回到箱体上方，然后向下回落。那么你像科创五零指数经过连续两天的回调，下周一下周二估计的话又会打到箱体下方，那么到这个位置机会大于风险。所以很多时候做好投资的关键一定是做好计划，也就计划交易，交易你的计划。好了家人们，那么本周的复盘视频就跟大家重点的梳理到这里，老规矩，看完完整的视频之后记得点赞、转发、加收藏。