原始文件: 3xcec3mvdqbi2ea3xcec3mvdqbi2ea.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:23:21
文件类型: video_transcription
============================================================

脑子中自己给自己脑补一下。第二个就是之前这儿表现好的东西，在现在市场没有太多增量资金的时候，你就这么想，你说我不知道谁起来，我就猜谁之前好就谁起来。所以这时候做强势股回调的回头，是一个蛮关键的点，但这个回头你一定要注意，这个回头不是所有的强势股都能把头回过来的，你得在里面仔细的比较。所以这是我如果我去选股的话，我第二个看的。但第三我就要跟大家说了一下，其实这时候还有一个思路，就是如果你承认市场是不好的，你需要问自己一个问题，就是不好的时候有没有什么东西这个特性很奇怪，好的时候它不怎么样，但不好的时候它往往挺怎么样，有没有这样的板块在历史经验上，同学们，听清，就是这东西挺奇怪的，市场好的时候它真不怎么着，你要做它的话估计就跑不赢了，哎，但往往它高光的时刻就是什么呢？就是在市场不好的时候它挺牛的，它有点抵御风险的特征，其实咱们说高股息。
红利就有一点这个特征在，所以这时候当然我们在前面谈这个思路的时候，高股息其实在这儿也提过一句，但这个时候你要明白，有的时候资金也是这样去思考的，说哎，那如果接下来比如政策真空期挺长的，市场弱的时候，我们大家伙到哪儿去抱团呢？这个问题其实就需要走到这儿要认真思考了。一会儿我会给大家分析，就是叫蓝筹股纵览，就是我把几个比较重要的蓝筹板块指数给你理一理，你可以对比一下，这个其实是现在比较重要的一个思考思路，我现在重点其实考的是这个，而这种东西很有可能节奏跟市场是不一样的，就是可能指数前面好的时候它就比较一般，但现在指数不好的时候你发现它很抗跌，哎，这个可能也是个选股思路。还有最后一个选股思路就是不谈任何所谓的概念的东西，就是你问自己一个问题，这时候如果真起来的话，那个好的股票应该要比别人要更强一点，这个强一点你就要一定要明白强在哪儿，比如说它的底分型是不是比别人先出。
在别人没出日线底分型，它先出了底分型。第二，好，我们都出了底分型，但底分型第三根K线的强度我比你高。第三，短期压力你们都过不了，我先过了，而且我确认了。这些是什么？是在你的自选股里进行比较的一个逻辑。你的自选股可能有10几20个，甚至更多，这里面各行各业的股票你关心的都有，这个就是你比较你自选股里个股的一个办法，就是在同样下跌过程中谁能够体现的比别人更强一点。板块之间的比较，板块同一板块个股的比较，应该都可以秉持这个特征。最后我还想补充一下，我们过去的经验是这样的，业绩好的股票，往往它的一个表现好呢是要通过3~5年的时间才能慢慢体现出来，但是它在某一些时间点是占优的，什么时间点呢？就是业绩窗口期。业绩窗口期一年一共四个，比较重要的是两个，最重要的就一个，就是现在。，国外也做过这种数据统计，因为我们现在是这样的，理论上来讲是说那你这个年报。
没没到时间呢，对吧？你这四月份呢，你你你这现在急什么？但是现在为什么是窗口期了？因为它有预披露嘛，所以基本上如果说你自己还对这个感兴趣的话，你最好能把业绩这件事考虑一下。有人说我又不知道年报好不好，对，我也不知道嘛，但是一家公司年报好的话，如果前三季度特别差，你赌它最后好，这种概率太低了吧？往往一般是前三季度比较好，第四季度一般也不会太差，因为全年3/4你都看见了嘛，你这时候搏一个前面都不好的东西好，你不觉得风险很大吗？所以一个公司打开以后看看它的一季报、半年报、三季报的一个同比的增减情况，你大致心里就有一个判断，至少可以做个排除法。所以现在慢慢的你在这个选股的过程中的时候，你的指向就会变得更清晰，你观察的股票数量也没有那么多，然后如果真的机会出现的时候，你应该可以比较敏感的发现了。还是那句话，无火不生烟，无风不起浪，你说未来一个股票会表现好，你说它在表现好之前没动作，我是。
能信的，一定有动作，只是我们5000个票能不能发现而已。所以异动观察是每个人做复盘里最重要的工作，但这个异动太多了，涨幅肯定算异动吧，说今天你把所有七个点以上的股票全翻一遍。能把涨停翻完就挺不错的，把七个点以上都翻一遍，这量很大了。第二，量能异动，今天所有量能出现异动但没有在七个点之上，你也得翻一遍。第三，今天所有创历史新高的股票你翻一遍。第四，历史新高不够，把所有创250交易日新高的股票翻一遍。第五，今天异动的板块里的领头羊你觉得是的翻一遍，这个工作量巨大无比。但是它是有回报的，因为你翻了异动以后，你会对于眼前正在发生的事情会更敏感一些。但这个事情我说一下，这个我不推荐大家做了，这个每天要复这个盘的话，你花的时间蛮多，我我也没有全部复，我是在中间有选择的复一部分，但那个是花时间的，但如果你要把事儿做好的话，那没办法，就因为我是工作没办法，你们大家都有其他工作呢，我估计你们。
没有时间做这个事，所以如果说你要去把这事做得更好的话，你就多种途径手段都得上上，然后在这个过程中不断的去缩小你的这个包围圈，然后不断的更新你观察的标的，你才有可能在市场真正起机会的时候，比较早，不可能最低，比较早的发现，哪些东西可能是有有机会的。我给你们另外一个建议就是要举一反三，触触类旁通，就是当你发现一个异动股票的时候，比如说你觉得哎这个真的是很异动，你一定不要只，你不要放过它，你一定问自己，哎，这个股票是什么概念呀？如果你已经觉得这个是很异动的东西的时候，我强烈推荐建议你去把它跟它相关的概念的股票手动翻一翻，这个大量的减轻工作量，我们一般干这个活的人，像我就肯定是这么偷懒干的，说哎，哎这这股票今天这么异动，哎这股票怎么总是这样子，说哎这股票什么概念，一查，哦这两个概念好。
马上手动的把这两个概念中成交大的股票全部检索一遍，马上你就能发现一些让你比较意外的东西，然后你就可以开始跟踪起来了，而且比较快一些。