原始文件: 3xfu6btfw6gpr4i3xfu6btfw6gpr4i.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:22:34
文件类型: video_transcription
============================================================

大家好，欢迎收看读帅收评，现在是01/06周一的盘后，我们来做一下今天指数走势的跟踪。今天指数相对来说波幅比较小，上证指数这边应该是微跌了0.14，我看了一下中证500是微跌00:01。这个走势现在怎么看呢？，首先先说一下我的观点，我的观点是应该还是没止跌，，这跟前几天比没什么变化，我解释一下。，因为我在上周五时候说到了，我觉得这周如果没猜错的话，它可能要开始构建一个新的 一分钟中枢了，我们来看看这个走势今天有没有雏形，这是日线图，看一下15min。15min里如果大家看的细的话，其实现在还差一丁点儿，但是基本上大模样出来了，就是你看今天这个震荡，早晨先往下探了一下有一个回拉，然后下午下去尾盘再起来，这个一分钟中枢的雏形基本上要出来了。所以我现在的看法跟周五收盘的一个看法去比应该是没变化的，我觉得接下来可能这周不一定那么快得好几天。
这可能就是这个中枢反复构建的一个过程，不断的震荡。只是说实话，我觉得这个中枢构建的比我想的还要更弱一点，为什么呢？因为我觉得如果市场弹性大的话，这个构建应该是怎么构建？应该是回到这个，就是上周我们说这不是一个比比一分钟级别还小的中枢吗？正常来讲应该是会碰到它的。当然我觉得这个构建过程中应该还是会碰到它，就是比如这一两天震的过程中应该有这个碰这个中枢的动作的，然后构建出一个更大的一分钟中枢。我为什么还说没见底呢？因为这个中枢构建出来，如果按我画的这个方式，这是个下跌中枢。这个下跌中枢构建完以后它还得再选一次，你比如说它如果往下走是个底背驰，那这个低点就出来了，如果它直接往上走300，那低点也出来了。但是在构建过程中，没构建完毕之前，震荡的过程中，这个应该不能讲见底。所以现在我对指数的判断应该是，第一，这个下跌还在延续中，第二，应该其实严格说是还没有。
那我只能讲这个模样已经出来了，明天再往上冲一点，这个一分钟中枢就出来了。我自己觉得应该还是这个走法，所以指数部分呢简单跟踪一下，目前的情况是这样。但这种状况下，现在总体而言其实还是防范风险为主，虽然跌到这儿可能会有这种来回震荡的动作，但这个不是中线的一个止跌。板块层面呢，我个人觉得没有太出色的品种，早晨直播间跟大家聊了一句关于流感，因为这个上周五的时候我们是能看出来的，今天走的比较好，但这种东西的操作性我个人觉得不是特别强，因为为什么呢？因为我自己的感觉是在经历了新冠之后，人们对这种事情的恐慌程度其实是大大降低了，所以你要炒出一个特别大的空间来讲，我自己觉得概率非常小，所以这块还要注重一下控制风险。然后其他的东西我自己觉得可能核心还是银行吧，因为现在大蓝筹走到这儿，它怎么选，它能不能表现出一些比较强的走法来，市场也都在关心，包括我们过去说的公募基金在这抱团。
能不能报成功？我觉得银行在蓝筹中表现是比较出色的，银行今天0.8的这个阳线，其实我觉得是没止跌的，表面看反正还行对吧？我给大家稍微分析一下，今天因为时间短，你仔细看银行板块指数的15min图，这也是一个比一分钟级别还小的中枢，然后这个背驰成立了，本质上跟指数一样，它比指数好一点的是它直接就冲到这个上沿附近了，但银行的止跌肯定得是这么走吧，过了上沿确认以后才能说哎这个短期低点能成功了，这个情况如果出现以后，你就要特别特别注意蓝筹接下来的一个动作了，我们这几天虽然主观上来讲一直在猜有可能它没有动作，但那那是一个纯猜测的想法，你最终还是要事实做依据嘛，现在这个位置只能讲有动作，但是我觉得这个还不能讲已经见底了，所以它的情况比指数略强一点，而其他的像半导体证券跟指数的情况基本是类似的感觉弹性已经丢掉了，所以现在在我的视角中严格意义上目前没有特别。
强的板块，所以我是觉得现在这个时候可能大家略微觉得行情有点低迷吧，但这个时候你还是要理清楚，就是防范风险应该怎么防范，手里持仓多的人。另外如果观察市场想要选股的时候，现在核心其实就是比较。因为这个时候你不只是单单找到指数见底那个点，你还要在指数见底的时候能找到有可能能领涨的板块，这个时候你是离不开比较这个词的，你要在里面仔仔细细的比较在指数见底的之前和当下和后面起来的时候那些板块的一个相对位置的变化，你只有通过这些细致的比较，你才能找到真正可能能领涨的板块。然后早晨直播间我们也提到了，其实现在这会儿如果你有精力的话，但这个我不能推荐这种做法，每天花的时间很多，你应该仔仔细细的把每天的异动东西都理一遍，这个理下来以后工作量比行情好的时候工作量要小，但是还是需要至少30~40min肯定得花掉的，接近一个小时吧，然后理完以后你会非常清。
这哪些东西是有可能起来的，这样你能占住先机。这块呢，大家如果有精力的话，自己复盘工作这两天可以多做一做，我觉得是有好处的。你会对于市场板各个板块所处的状态以及板块个股所处的状态会比较清楚。这就跟怎么讲，就从我说从战略层面考虑问题有点夸张了，但是就有点这种感觉在。，站在一个更高的视角看，所以对指数跟踪这块我的观点很清楚，这个我跟之前的观点没变，就目前没止跌，是一个一分钟的下跌中枢构建。哦，对了，如果没参加直播的同学我说一下，我就不给大家说了，就我们会今天定一个定了一个上证指数的关键点位，我给你们同步一下，不然你们没听到。就是如果市场要见底的话，我定了一个关键点位是3275，就是这里，忘说了。这儿如果能过了15min还能确认的话，这应该就是见底的迹象了。但是这个如果没形成之前，我只能看这是弱势震荡，这个事儿大家可以同步一下，你可以参考一下，好吧？然后接下来走。