原始文件: 3xjetfhbu8s45y93xjetfhbu8s45y9.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:22:20
文件类型: video_transcription
============================================================

大家好，这里是财联社每日复盘，跟小财一起回顾一下今日的盘面热点。先进入财联社APP，盯盘页面看下今天收盘市场概况。今日三大股指集体收跌，全市场上涨个股仅2300家，成交金额不足一点10000亿元，个股涨停家数近70家，封板率超七成，市场热度回升至近40。再让我们进入盘面直播，指数并未延续上周跌势，早盘基本围绕上周五收盘点位附近展开窄幅震荡，而微盘股指数在惯性探底后展开一波修复行情。受到近期流感高发刺激，抗流感概念为首的医药板块大面积爆发，尽管光伏为首的新能源赛道以及光模块等算力硬件股拉升，创业板指一度涨近1%。
但零售为首的消费股持续回调，午后A I眼镜等热门方向持续补跌，但在银行为首的大金融权重股拉升下，沪指3200点关口失而复得。尽管指数结束此前连续急跌后出现企稳迹象，但整体修复力度依然孱弱，连板高度降至四板，此前七连板的东百集团封死跌停，对整个大消费板块再度形成重创。另外算力电源高标股顺钠股份也并未能借助整个板块的强势实现晋级，尾盘反而几乎走出天地板，随着短线情绪早盘反弹不及预期并再度转弱，短线市场恐慌情绪或进一步释放。现在进入大涨股解读栏目，今天抗流感数据中心医药板块大涨，股家数靠前。据中国疾控中心最新数据，目前流感病毒阳性率持续上升，其中99%以上为甲流，流感概念。
如康医药直接缩量一字涨停，晋级二连板。公司是抗生素龙头，主营抗生素原料药、制剂等抗感染类药物，已经形成从发酵原料到半合成原料药到制剂的完整产业链布局。公司一系列创新药研发项目取得重要进展，目前二个一类创新药进入临床二期，一个一类创新药进入临床I期。该股现动态市盈率仅20倍出头，是低估值的抗流感原料药龙头企业。微软表示，公司计划在2025财年投入800亿美元，用于建设人工智能数据中心。中恒电器反包涨停并走出10天五板，公司去年上半年数据中心电源业务占比超三成，主要客户互包含BAT、通信运营商、第三方数据中心运营商及多地超算中心等。公司目前为字节跳动租用的部分第三方数据中心提供电源产品及配电设备，公司。
去年前三季度净利润同比增长超1.8倍，是业绩高增长的正宗数据中心电源概念股。国务院表示将加大对药品以及医疗器械研发创新支持，为何卫民医药强势涨停并重新收复半年线？公司致力于重点发展神经生长因子系列产品、细胞因子药物和多肽药物。产品安福龙主要用于急慢性病毒性肝炎、带状疱疹、尖锐湿疣、病毒性脑膜炎。公司直接持股国内疫苗龙头科兴生物26.91%股份，该股现流通市值不足50亿，现价仅历史高点1/7，是严重超跌的小盘创新药公司。今日市场全天弱势震荡，三大指数最终均以10字星报收，量能萎缩至1.0 60000亿，创去年09/25以来新低。截至目前而言，市场整体仍未出现明确的止跌转强信号。
随着AI眼镜概念股于今日补跌，前期的高位题材的风险也基本得到释放，短线修复的预期进一步提升，届时反弹修复的力道仍是关键。后市若想要真正止跌企稳的话，可先行关注指数能否带量重新重新站上五日线。现在回到盯盘页面，可以看到在每天的焦点看盘栏目内，除去交易时间段的报盘内容外，我们在收盘后还会提供一系列的复盘内容。个股涨停原因可以阅读涨停以及连板分析图，热点题材可以阅读投资舆情热点，具体盘后分析可以阅读我们每个交易日盘后更新的每日收评、焦点复盘、数据看盘等文章。点击右侧的日期选项，还可以查询焦点看盘的历史信息。最后让我们进入投资日历栏目，在这里未来资本市场将要发生的一系列大事将会为您提前一一呈现，其中包括未来将要公。
布的经济数据、交易提示以及将要发生的一系列重要事件。在A股频道首页，点击工具栏中的“小财复盘”图标，可以回顾本栏目历史发布的复盘视频内容。感谢收看今天的复盘，让我们明日再见。