原始文件: 3xkpf6r92xmvxbw3xkpf6r92xmvxbw.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:22:21
文件类型: video_transcription
============================================================

大家好，今天是01/06周二，我们来先看一下上证，整体成交量呢是在28000左右，今天的指数是比昨天的涨幅呢略微高了一点，就是实体上是比它要强的，也是放量上涨，把这个平台给打破了，最高点在这里一举拿下，盘面的表现上呢，例如一些这种金融品种，包括其他的一些助攻的题材都是百花齐放，所以接近28000 30000亿的水平是允许这个区域把空间再一次拓宽，使得后期的增量呢更加的踊跃进来，那么在日线观察上你就观察分型就行了，在30min现在已经出现了一些划分上的变化，我们现在观察到的最大的中枢已经是走出了一个扩张的结构，这里是已经升级了，前方就变成了进入段A，那这里呢是可以推导出一个30min至少是三个五分钟的运动，所以先看近期的这一段是什么级别以及它完。
可能没有就可以了。那当下的推导是可以走出三段30min线段以上乃至盘整的一个结构，目前的推演是这样的。那么它五分钟的一个结构呢，现在是走出了一个盘整，这一段上涨呢，目前是在小B段的离开，前面呢它是震荡上扬的，带了一些结构，那这一段是更加凌厉，所以小B段能不能打出比它还要长的一个空间，那就要看一下后面的演绎，当然先是从一分钟开始的，那完成这一个一分钟之后呢，它会有一个回撤，回撤形成三买之后就看它是大线段上涨还是说在做第二个中枢，所以我们的目前的观察又是一个这一段它的级别是不是它的次一级别，那就放到了一分钟的考察，那从一分钟考察上可以看到，这是最大的中枢九段升级的一个一分钟走势，推演上呢这里有一个大线段的离开是它的次级别，那目前还没有中枢产生，所以你在。
线段完成之后，依旧可以考察临近的高点是否被进入，来判断大线段是否完成。例如这一段还在往上走，那下一个回落是否跟它接触？没接触呢，那就保持着这一种大线段的延伸。如果被接触，那么就是形成一个中枢，那其后呢，依旧可以再看一个离开是否产生背驰，或者说以中枢的低点作为一个防守去观察它的一个生长就可以了。现在走强了，在判断上呢也变得简单。那么在创业板这一个地方呢，我们看到的是离新高还差一点点，那成交量也是连续两天是放量的，所以这个离开呢是也有望去继续的捅破前期的高点。从五分钟的表达可以看一下它现在的一个走势，目前的推演也是之前给大家的一个预期，就是这是一个五分钟的盘整，这是一个更大的中枢，那现在离开之后还有一个次一级别的运动，就是五分钟的运动，那这个周期呢。
也是需要1~2周，所以暂时看还没有完成。那你的防守点呢，只要不接触中枢这个上轨，都可以保持这一种分类线，直到它产生了较大的回落再去考察。日内的跟踪呢，用到一分钟，那一分钟的这个走势呢，现在是符合了一个下上下本级别扩展出来的一个更高级别的中枢，现在在走离开，那现在是一个小B段的离开，这是一个它的次级别。那么我们观察一下这一段是否能产生从盘整到趋势这样的一个过程，你的观察点呢，你这个中枢不破，例如低点不破，那么要不再延伸，要不就是在例如扩张，这两种都是较强的分类，所以暂时看呢也没完成，那你的观察点呢就是中枢不进来，那么你的个股按照个股的节奏去处理就可以了。粗浅看呢这一段上呢略有背驰，但是回落呢是很难去评判它具不具备下跌的动能，所以我们给它一段的时间去让过去，让它。
它的这个多空表达更充分一点，再去做应对也无妨，因为现在的增量市场下呢，因为成交量换手都起来了，所以它支持一些盘中的例如急挫对吧，然后又慢慢拉起来的这样的一个情况，所以整体判断下来的话，各个指数都没有出现衰竭的情况。那么这个阶段呢，我们更加要考察的就是之前给大家演绎的，不管是商业航天方向还是其他的一些国产半导体方向对吧，那么它们主打的还是以机构主导的更抗跌，或者说更容易形成共识，这个就是别人心中的基本面的一个重要的反馈，我们需要跟上这样的一个节奏，那么有可能会复制25年那一波以机构主导的行情，甚至比它更强，所以我们的节奏和持股周期就要有一些思考了，不要浪费掉其中的一些行情，一震荡就匆匆下车，这是我们给到的一个比较重要的观察的路径，希望大家可以去。
思考一下，今天的解盘呢，讲到这里。