原始文件: 3xpgim6zwtegsd63xpgim6zwtegsd6.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:22:41
文件类型: video_transcription
============================================================

那今天走的怎么样呢？嗯，一般般呗。哎，顺便跟大家交代一下，你看我的短视频，直播，我这2025年吧，秉承客观看盘的态度，这个长线咱们必须看好，这是个态度问题。但是我的优势呢，主要是在超短线层面，因为我们在股指期货那点，优势还是非常大的。所以呢，替大家把盘子看清楚，哎，决策你得自己做。今天的K线就这个样子了，我主要看中证1000，哎，现在有四个下箭头了，绿的。我们先看一个叫质子相关的东西，这个芯是蓝的，外周是花的，质子芯是抱团概念股，那么今天抱团概念股不给力，每天还做一个叫特征板块，哎，盘中你实在没时间看看是涨得多跌得多。
大致就知道今天市场的状况大概是偏多些偏空些。那么今天收盘是什么样呢？什么新能源车呀、五G、机器人、芯片、人工智能、物联网、虚拟现实、消费电子，你看都是名人吧。那今天的中位值是跌了1%左右，什么意思呢？如果今天你激动，挑些好股票做，就会亏点。哎，今天就是这么个情况。明天如果收阳，这个市场看多的人就多了，因为它正好是一个正常的波动的反转嘛。那么在盘中你就看我，态度就积极了。那有人说这是什么时候到头？3000点守得住的。可是问题是，我们现在想把盘子看细一点，你说走到这儿，向下再给点空间也就差不多了吧。但是如果不给这个下行的空间呢？
于是咱们有一批敏捷的投资者就烧脑了，你得决定你进来还是出来呀，因为你玩的就是超短线，对不对？哎，看好就买，看坏就卖，危险就跑。哎，对于普通投资者，不是机构，他没有仓位的障碍。假如那个机构呢，你比如说你有500亿在自己手里，你就是走你也走不了多少，你就是来也来不了多少。对于这些资金来说，他们需要的就是板块和个股持续的走好，大部分的公募基金，大部分的私募基金，2025年这几天他们是没挣到钱，要走的好是不算的，因为你不可能就拿一两只股票嘛。所以盘头市场的总体情绪，哎，不断的在多空的交替，看K线图吧，你看多空呢情绪都上升了，打架，这还有个指标叫。
多空偏见貌似有见底止跌的迹象，今天还好了一点呢，一直到收盘多空偏见指标都往上顶。那我也别瞎说八道，你看看底下这根线，是不是一直在往上顶？这市场还是存在做多的力量的，咱们客观的说，他们期望今天指数可以反攻，但是事实上呢今天指数没反攻，收了个星。咱们看摩牌就能给出一个合理的解释了，这个图的主导板块首先是计算机，你看整个计算机是震荡下行的，半导体震荡下行，但电机设备其实代表某二队还是相对积极一些，那银行呢代表某一对相对积极一些，那今天盘中为什么没收阳呢？某一对它主要玩的是银行股，某二队呢它有自己的固定偏好。
比如电气设备，其实某二队更多的代表公募基金，某三队代表的是私募跟游资。那么今天呢，某三队捣乱，哎，就是重仓计算机板块和半导体的，咱们把它指数放下来，看看某三队干嘛呢？某三队你说他出货吧，他也没什么出货效率，他被套了，然后动力线显示出资金的流失。那么看某三队的流通市值，是不是已经向下翻了一个箱体了？什么资金在从某三队的重仓股流出？但是你看这儿，是突然一刀砍下来的，显示出没有谁有机会套散户，于是散户跟游资一块就被套了。前两天我注意一件事，烂股主力跑了，咱们选股票，净资产收益率得大于六，因为经济。
的平均数是这个，你一上市公司连GDP都跑不过，连M二都跑不过，那你存在还有什么意义？其二，按照既往的经验，牛市筑底区先炒概念股，先炒垃圾股，先炒小盘股，然后主力呢炒高了就出货了，就把资金收回来了。那从现在来看，第二波炒什么呢？按既往经验，第二波炒优质概念股，那这也是机构博弈。那么如果指数再走短线的上升波段，我估计涨得好的还是计算机、人工智能，那么也不能排除有些股票现在业绩还是比较一般的，但是市场占有率高，像当年宁王是什么逻辑？当年取消。