原始文件: 3xvku46b5788u7a3xvku46b5788u7a.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:22:34
文件类型: video_transcription
============================================================

一起看一下龙虎榜。第一名国轩高科。国轩高科昨天陈小群买了一个亿，还有那个天通南路，天通南路不知道走了没有走，但是陈小群今天搞了四个亿进来，卖了一个亿。长江证券昆明白龙路，这个席位嗯，今天买了2.3亿，大哥们买这么多。这是个30榜单呢，而且。但是今天没有封住。然后第二名恒宝股份，恒宝股份今天在整个金融这么强的情况下，恒宝今天没有没有太大反馈，陈小群卖了1.2亿。这个杭州曙光路也在里面做地，庆春路5000万，柳沙河8000万。天地科技，今天金融的方向的一个二板。
开了五个点，越王大道陈小群两人加起来买了1.3亿。东亚前海苏州分公司做专门做20cm高位做的比较多。其他的话都是量化在卖。第四名台基股份，台基股份陈小群买了9000万，这个是半导体这个方向的一个。指南针，今天的整个容量的核心票，陈小群买了两个亿，其他的是宁波和源路加加机构，这些机构是真机构还是量化，大概率是量化。陈小群今天买了二两个亿，四个亿，四个多亿了，快五个亿。，中京电子，中京电子这个全部是家人榜，陈小群今天走了。湘潭电话。
固态电池今天顶一字，这是个三日榜单。哇，深南东路买了两个亿，深南东路最近风口风不太顺呐。但今天买两个亿的情况下能顶个一字，也是大哥，这个深南东路也是有钱呐。海联金汇，海联金汇算是中泰湖北分加那个上塘路买起来了，中泰湖北分买了9000万。这个票今天在整个早上稳定币早上很一般的时候，它算是比较强的。汇金股份这个方向今天的一个首板，溧阳路买了5900万，溧阳路买了一个首板。安妮股份今天稳定币其实并不是特别好，这个全部是家人们。然后浙江世宝，浙江世宝的话就是这个榜单今天是一个回风板。
这个榜单，桑田路买一，其他的话，思明南路和和量化。山东墨龙，山东墨龙不知道那个大哥走了没有？，大哥在里面还没有走。两个亿在里边。然后京北方，大哥在那等这个24h过去之后看反馈是吧？京北方，天通南路买了4900万，其他的话是量化。，正大济源，这个是继续顶一字，三日榜单。中原东路加天通南路，这都是做低位的。泰和科技，今天的一个三板，这个是整个情绪推上来的，消闲派。无锡学院街，这是谁呀？买2700万。然后，量化。
科技，联华科技今天这个化工这个方向今天抱团都比较水，因为整个整个市场拉金融吸其他方向的这个资金吸的比较严重。建设工业早上是很强的，嘉禾路加量化，这个是炒那个炒那个军演的。然后诺德股份市场最高板，这个是被推上去的，鱼哥加消遣派，武定路溧阳路他们在卖。然后万里马，这个也是炒这个炒的鞋子的，好像这个榜单30榜单全部是量化。弘业期货这个方向今天早上比较快的一个板，这种的话就是30榜单虽然说榜单全部是量化，但是以今天的热度来说，还有港股这个热度来说，这这个是玉银股份，这个不说了，北方。
上龙，军工这个方向，这个是在整个军工这个方向很强的时候，它上板。这个一豪新材，越王大道卖了，因为这个是比较水，这个是榜单，这个今天是比较水今天。中兵红箭也是一样的，天际股份也是固态电池的方向一个低位板。然后准油今天还不放人，准油今天还不放人。然后联迪信息，互联网金融的一个一个北交所，今天是第二个涨停了在这个方向。红红岭中路苏州，东亚前海苏州分公司卖的。同惠信息今天是第一个上涨停的，第一个涨停的溧阳路加宁波北仑新大陆，中信建投安徽。
分公司，这些都是一些做这几个席位，除了三台路，其他的这些席位都是都是喜欢做这个方向的。翠微这个是全部是量化。这宁波海运、茂化实华、海科金源这些都是，也都是那个，都是伊朗这个方向，石油这个方向。石油这个方向里面就看那个山东墨龙大哥这两个亿，他到底要割肉还是要自救？他目前没有割。大智慧这个是一个就没有用多少资金了，扛住了这么多抛压，其实这更多的应该说是一个合力榜单，其实这些榜单他买的占比并不高。然后我们以恒银的话也是互联网金融，中亿达，中亿达今天，中亿达今天这个量化在里面博弈，益田路买了6000 6600 6000 6100万。