原始文件: 3x7652k9pcbqytg3x7652k9pcbqytg.mp4
处理时间: 2025-12-25 19:22:14
文件类型: video_transcription
============================================================

12/15星期一，今天这个行情一言难尽呐，就是很多都被科技拖累死了，到底是什么原因呢？市场多数会把这种下跌的归因于上周出来的交易所整质量化专机专线的影响，这个影响短期一定是有的，尤其是在科技的小票上，他们现在正在紧锣密鼓的整理整顿，撤专线、撤设备、撤策略、撤资金，圈子其实搞得怎么样，人心惶惶的，所以这肯定会影响市场上流动性和短期的资金。这个事情我在昨天讲了，咱家有小伙伴在下面留言，就说为什么还要给他三个月的期限呢？为什么不三天撤完呢？其实这就是流动性对市场的冲击，三个月撤都是这个样子，你要是让他们三天撤完的话，整个市场短期资金一下就没了，这是要崩的，你知道吧？所以这个坑其实是人为的，短期大家都会很难受，但话又说回来，就是这些筹码有没有人去抢呢？这里边我教大家一个小技巧，就是你关。
关注科技小票里边哈，大概就是200亿甚至150亿市值以下的，哪些票它在向下调整的过程当中有资金承接，甚至于它在下面会放量，是吧？跌不下去，这就说明有一些中长线的资金它会来接这种票，说明这些票呢相对还是有比较扎实的这种基本面的哈。不过它由于是原来的游资也好，量化也好，它在里边翻江倒海，所以一般的机构它不会去碰，它怕顶庄，你知道吧？现在呢这种短线的庄家在撤离过程当中，他们就会去抄，所以这是一个机会，但这个机会是带血的，它是考验水平的。然后就是话再说回来，其实这些短线资金它不傻，他们只是临时撤离，因为它这个高频并没有被撤掉，只不过是把机房从交易所内搬到了交易所隔壁而已，是吧？高频还是那个高频，那再增加一毫秒嘛，对不对？所以他们应该会做好撤退计划，而且。
我跟大家说实话，如果你是他们这帮人，他他他们这帮人，如果你是的话，你会怎么做？你怎么能把这次撤退变成有利于你的呢？咱家小伙伴都知道，我我经常说一句话叫做“但凡发生的皆可有利于我”，这句话在资本市场上非常非常的灵验。如果你在这次撤退当中，在你的票上做好了布局，完全可以做一次顺水推舟的杀筹码，因为退是你退的，接也是你接的，一切都在你的计划内，不知道大家有没有听明白？所以高手他能把不利转换成有利的局面，核心就看你怎么做了，是吧？看你如何控制市场的预期，核心是看你如何利用人性的反身性原理。所以其实高不高频的完全没有关系，都是人性的操控，高手就是高手，到处都是局，到处都可以设局，局中局都有。
那我们应对的办法其实就一条，就是看懂各个板块的各个票的资金，顺势，在它下跌的时候一定要跑得出来，然后在该跌不跌的时候，有资金承接的时候，你赶紧去追去进。那这种盘面其实，还有一个特别好的机会在哪儿呢？就是有扎实题材支撑下的这种，它里边趋势走的比较好的票，你不要想什么止盈止损，在这个做法里面，你就按照我们的趋势战法走，其实很舒服的。这个在公益视频里面我没有办法去举个票的例子，但是这种票比比皆是，走的都是比较稳定的，这几个月你就盯着屏幕看哈，其实价格都是从稳稳的从左下往右上飘，是吧？哎，这种票其实对于散户就是友好。那还有一种操作的手法，就是考验技术了，就是我们说的强中强，强票抱团，很多人都不会做，你知道吧？就是大家盲目的去追高，这里面给大家一点提示，强票你必须要会科学的止损。
因为这段时间可能有些强票会崩，就是因为短期资金撤退嘛，所以你在盘中，一有犹豫可能几个点的利润就吐回去了。所以大家注意上面这些内容，你要是注意了的话，结合你自己的操作手法和习惯和你的票，应该在这个行情下能稳得住的。最不济最不济，你记住了哈，那你就要等市场的底，如果你上面什么都做不好的话，你等市场的底，市场的底出来之后你再动手，否则轻易不要动，现在确实挺难做的。