原始文件: 3xi8kkkruekenf23xi8kkkruekenf2.mp4
处理时间: 2025-12-25 19:22:27
文件类型: video_transcription
============================================================

指数强势七连阳，那么明天大盘会高举高打，给我们站上4000点吗？那么我们直接回到盘面上，大盘走到现阶段，明天到底是继续的锁仓做多，还是大幅的减仓？那么要回答大家这个关键的问题，我们就必须得站在当前的大周期内来做好关键性的定调。我们对于今年九月份到12月份，我们给到大家的定调观点非常的鲜明，我说主流资本就是在洗盘，在加仓，在拿到更多的筹码，为明年大盘指数的新高在做准备动作。所以上一次大盘从4034.1步跌到3816点，我们的观点是非常鲜明的，我说这一波砸盘看似让你悲观，让你绝望，但实则蕴含着巨大的机会。这也是我们当大盘再次回到3800点，也就是上一周大盘继续往下暴跌，我们跟大家定调的观点，旗帜鲜明的反复的高调的强调，这个位置我们要采取金字塔式的加仓手。
也就是越往下跌，你的仓位就应该越重，越接近3800点，你的仓位就应该越重。所以我们看到在上周星期三，大盘强势反包之后，快速的给我们往上走高。那么这一轮的拉升，我们给到的定调就是主力现阶段就是在向上做多，因为主力资金的操盘四部曲就是加仓建仓、洗盘、拉升再到出货动作。那么前两次大盘反复的往上做拉高性的动作，你比如说第一次拉到3914点向下洗盘，第二次拉到3936点，再做最后一次猛烈的洗盘。那么洗完盘之后，现阶段就处于主力的拉升阶段，这也是大盘指数在向上拉升的过程里面，我们本周的收盘视频，我们本周的盘中直播，咱们的观点都非常的鲜明，我说我们要做的就是继续的持有，继续的向上做多为主。那么在今天中午直播，我跟大家定调过一个非常核心的观点，也就现阶段。
对于主力资金来讲，它拉上3950点，那么这里面就有两个关键性的思维定义。第一，主力到底是攻上3950点，还是守住3950点？那么这两个关键点的定调，它直接的关乎到了我们该怎么办，到底是继续持有还是大减仓？那么我们中午直播跟大家定调的观点就是主力本轮它在奔着第二个目标在走，它要守住3950点。所以今天下午有一些家人说要大减仓了，我们中午直播也跟大家定调了，我说不要慌，这个位置主力资金依然会选择继续向上做多。所以今天下午的话，上证指数给我们再次的击穿了今天上午的高点，最高点给我们走到了3964点。那么走到现阶段大盘会往下大跌吗？咱们的观点是非常鲜明的，不会，因为本轮是完成了充分的震荡洗盘动作之后，大盘一鼓作气的给我们直接的突破了前两次震荡洗盘的高点。那么今
天的这一个阳线再一次的确定了我们此前跟大家定调的主力，它会分为三步走，然后达成它的目标。第一步回补缺口，在上上周已经实现了，那么当前节点下就是守住3950点，那么也就是说走到现在，大盘接下来无非两种走势，第一种维持在3950点附近先震荡，然后再给我们升破4000点，第二种是直接的快速的强有力的，在年底之前大盘给我们升破4000点，也就走到现阶段我们的观点是非常鲜明的，也就是大盘指数还要继续的往上涨。那么把这个关键点理顺了，理解了，我们再来回到当前市场上资金在主动性流入的方向，一个是我们回看到当前的科创半导体，是吧？在今天中午我们跟大家讲的时候它还在跌，对吧？那么今天下午的话科创半导体是直接的给我们放量再次创下新高，那么也就走到现在科创半导体咱们的观点是非常鲜明的，我说资金依然在选择继续的。
往上做多，大概率要击穿前期高点。再回到当前的CPU，CPU板块的话也是一样的，今天在继续的顺势在向上拉升。我们再回到我们在近期一直在坚守的商业航天，那么商业航天我们在今天中午跟大家定调，我说对于主流资本来讲，它依然在选择继续的往上做多。所以今天下午的话我们看到资金依然在加速的在流向商业航天，尾盘在进一步的放量。当然商业航天目前板块已经走出了两根大阳线，这里面捆绑最明显的就是卫星ETF，因为卫星ETF它代表着指数，它代表着当前机构资金对于这个方向的观点。那么今天卫星ETF指数再次的大涨，对吧？那么在这里面我们看到现阶段越来越多的资金对于这个方向形成的共识。当然整个板块在大幅加速上涨之后，那么必将迎来分化，是吧？这个时候我们就一定要做好关键性的高低切换，做好去弱留强。总之一个非常关键性的原则，这个方向更。
多的是符合未来的大产业趋势，也就现阶段短期内行情仍不会结束，资金依然会选择继续的向上做多。也就走到现在，咱们的观点是非常鲜明的，大盘仍会选择继续的往上走。那么当前我们依然两手抓，第一手抓科技，以科创半导体，以CPU为代表。那么其次的话就是商业航天方向，这里面以商业航天，以卫星指数为代表。也就站在现阶段，主力资金就是在围绕着主线继续做多，那么我们要做的就是顺势而为。好了，家人们，那么今天的收评就跟大家重点的分享到这里。