原始文件: 3xwey9p66pcmhc43xwey9p66pcmhc4.mp4
处理时间: 2025-12-25 19:22:18
文件类型: video_transcription
============================================================

明天周四还能继续大涨吗？我直接说结论，今天大盘小幅低开后一路震荡上行，迎来了反包大涨，商业航天王者归来，证券题材集体发力，超4000家上涨，这绝对不是巧合。明天周四的行情没有悬念了，如果我说错半个字，我直接把名字倒过来写。今天大盘的走势果然不出七姐所料，迎来了一根探底回升的中阳线。我知道到昨天尾盘和早盘一路下跌的时候，很多人都慌了，恨不得清仓跑路，就是因为没有看我的文章和视频。昨天收评我就明确言明，反弹还未结束，本月的下影线已经完成，现在就开始向上走，年底目标是在4000点的位置，所以这里的回踩就是倒车接人。结果今天是不是小幅低开，回踩3912就迎来了反弹，是不是跟我昨天的预判一模一样？恭喜早盘再一次精准低吸的朋友，又是开心吃肉的一天，大盘在没有明确利好的刺激。
一下，指数迎来了六连阳，今天市场更是用一根中阳线，验证了我们的判断，但是问题也随之而来，这波反弹到底能走多远？大盘有没有形成反转？年前还剩最后五个交易日，指数还能不能再创新高呢？明天会是黑周四吗？那么此时散户究竟是见好就收，还是持股待涨？接下来的主线方向又在哪里？都不用再猜来猜去了，更不用去东看西看了，我直接讲明天周四，A股市场最标准剧本，以及最安全的策略分享给大家。今天的内容很关键，因为目前市场已经来到了机构、游资布局跨年行情的关键时机，如果此时你不重视，那么这波跨年主升浪将与你无缘。所以哪怕你有火烧眉毛的事，这个视频也请认真看完，甚至你还要反复多看几遍，只要你了解主力意图，这个亏你就吃不了，你在这波跨年大行情中就能收获稳稳的幸福。如果说此刻。
可您是第一次刷到七姐的视频，可能您对我还不太了解。按我这里的观点，永远是最超前最硬核的。无论是04/07第一个说3040就是今年的低点，大胆抄底，还是七月初就预判大盘要上4000点的目标，以及11月中旬4034的精准逃顶，以及上周二大跌时，第一个站出来说3816的双底有效，周三再次筑底后可以大胆抢反弹，接着就迎来了六连阳。尤其是复盘笔记在12月初就锁定商业航天为12月份的主线，三个上桌的好菜更是拿下了翻倍的大肉。还不知道复盘笔记在哪的朋友，现在就可以到打视频电话的地方搜七福并置，认准这四个字点上小关小注。但明天晚上八点都会有第二天实战方向和可以上桌的好菜，这些都是提前给到的超前研判，而且都是公开分享的，很多老铁跟着节奏都赚得盆满钵满，而且都是稳稳的落袋为安，所以才。
在这两个的时间，收获了数100000铁粉的关注与支持。更重要的是，我从来不会迎合人，也不会有任何的模棱两可，都是妥妥的马前炮。同时我170000铁粉的大号也被限制，所以这次有缘刷到就请点个小关小注，不要再走散了。好了，言归正传，三个重点直接告诉您明天的走势和接下来的主线方向。第一，今天继续站稳了60日线，周一、周二我就说过，一只要连续三天已经站稳了60日线，上升趋势就稳了。今天不光有效站稳了60日线，还收在了3936上方，这个突破含金量10足，技术形态可以说起死回生，日线级别的W底形态确认，3936有效突破后上方至少还有百点空间，家人们，大盘已形成反转，跨年行情即将启动，牛回速归。第二，人民币盘中一度升破7:02关口，最高处及7.0129，创2024/10以来新高，距离收。
-7.0的整数关口仅一步之遥，人民币升值利好最大进口行业，同时利好股市，后期人民币汇率破七应该没有悬念，昂对股市将是长期利好，所以明年股市看高4500点应该问题不大。第三，板块上商业航天是反包弱转强，还是回光返照？商业航天板块昨日因长征12号甲相关资金获利兑现下跌，今天商业航天里面为星端、火箭端、应用端的票都在回暖修复，从月初我就讲过了，商业航天是12月份的主线，昨天分歧今天就迎来放量强势反包，早盘低开再一次精准上车，所以想赚快钱还是要跟进市场热点。接下来商业航天催化看两个，一是天兵火箭可能月底发射，另外就是2025第三届商业航天发展大会今天召开，与卫星互联网布局加速，所以商业航天还没有结束，继续锁定这条主线不动摇，至于具体的分支和节奏这边不方便。
刚晚上复盘笔记见。最后七姐说句心里话，大盘已经形成反转牛回速归，而且现在跨年行情已经开启，这是全网我第一个说的，希望家人们好好重视。炒股赚的就是认知的钱，如果你总是被市场的情绪牵着鼻子走，那最终只会成为主力收割的韭菜。如果你觉得我的分析有道理，不妨点上小关小注，让七姐成为你投资路上好伙伴，她在关键时刻提供一些中肯的建议，更好的把握机会规避风险。