原始文件: 直真科技4天2板_OSS系统转型AI__人工智能炒作3天__7532023940974251299.mp4
处理时间: 2025-12-25 19:32:03
文件类型: video_transcription
============================================================

每天三分钟讲清楚一家公司。那今天的话给大家聊聊直真科技，也是大家比较关心的一家算力的公司。那么直真科技来讲，每家算力公司有自己的特点，那直真科技来讲它的特点是叫O S S系统，那这个系统叫做运营支撑系统，主要用在是电信领域，电信运营商领域用来管理网络和支持运营服务的。所以说说它以前就是中国移动这种O S S领域这个核心供应商嘛，可以说专注为电信运营商去提供一些运营支撑服务，企业的运营服务，并部署了一些新型的一些五G和六G的相当融合嘛，对吧？那么对于当下来讲人工智能它怎么去应用呢？它肯定也是基于它的O S S系统来进行一些新的应用嘛，它设立了一个A I工作室，针对了O S S应用特点对A I技术进行了深度的研究，将时序预测、语音识别，包括一些异常的检测进行了一个深度化的能力的一个应用，形成了公司级的一个A I能力，可为产品线快速开发A I应用场景赋能，这第一点。那第二点就是数。
中心嘛，它拥有的数据中心运也是做了一个O A S的运营软件的一个系统产品，建设了一个数据中心和整体的一个O A S系统的一个集联合的一个建设，主要是参加那个电信运营商的一个大型数据中心的一个项目。这第二点，那第三点呢可能就是华为，它和华为的主要的合作也是这两天大家比较关心的一个升腾生态的合作，华为现在大家预期最高的其实就升腾了嘛，对吧？激励合作协议和鲲鹏生态激励的一个合作协议，共同推算了共同推进了一个算力的一个算力的原生应用开发，就整体就是这个逻辑，那所以说对整体的一个实政科技来讲呢就是老牌的一个人工智能公司，人工是O A S系统公司，那么现在当下来看，它想要用O A S是这个系统去和人工智能绑定进行一些新的一些业务的拓展。那对于整体科技怎么去理解呢？首先这两天大家应该都知道科技就是人工智能大会嘛，这次人工智能大会上呢其实我觉得超预期的方向有两个，我觉得是略微超一点预期，一个就是华为嗯首次的线下展。
是的，升腾384个超节点嘛，对吧？那个这个节点是超配了80个大模型和那二2700家的这样的一个服务吧，和客户这样服务和行业解决方案，所以这是可以说大家比较超预期的一个点。那么第二个点其实就机器人嘛，机器人可能能喂你喝可乐，对吧？帮你煮咖啡等等，可能说略微超出一点预期，它有一些新的产品。所以总体来看的话，这个发布会我觉得略微超出一点点预期，所以这两天科技动是很正常的，对吧？但是科技想要成为当下市场绝对的主线呢，我说首先第一点审美有点疲劳，这些东西没有一个太超预期的现象级的产品出现的话，我觉得审美有点疲劳，这是第一点。第二点在当下雅下水电这个方向，如果说调整节奏之后，如果资金想愿意去做它第二波，或者想尝试它第二波的时候，势必会影响科技的资金。所以说我觉得科技炒作的话，我建议我们先看到周二下午，先看到周二下午差不多，如果周二下午这个节点，如果资金没有再切回到雅雅江水电，如果雅江水电走走A杀，那么科技可能会起来，这个我觉得是。
可能的，但我倾向于个人倾向于资金至少会去尝试一下雅家水电的二波，我觉得应该是会去尝试一下，当然也得看期货价格的表现，对吧？因为期货价格这两天的这个回调是跟雅家水电同时回调的嘛，对吧？所以我更倾向于当下来看你做科技是可以的，你先把时间节点放到周二下午和周三的上午，如果你手上的公司比较强，如果还能涨停封住，那可以留一留，如果不留的话，在周二下午到周三上午可以先落袋一下，这是可以的，你们的核心公司我觉得就这么回事，也就一些华为鲲鹏算力的核心公司嘛，对吧？和机器人的一些元气公司去看一看就可以了，先把它当短线做，然后看一下有没有新的一些行情的一个变化，好吧？把这个逻辑想清楚，大家做好这个预案，那么今天我们就先说到这里，明天再见，拜拜。