原始文件: 张老叔大白话拆解_涨停板复盘之主讲_北摩高科_副讲华体科技_7585178644398591267.mp4
处理时间: 2025-12-21 16:15:09
文件类型: video_transcription
============================================================

好，大家好，非常高兴在这个时间段的陪伴大家，张老叔大白话拆解又来了，因为今天的话呢，那么去电台有些事情，所以呢就是录制的晚了，然后呢，那么这个当中呢今天其实有非常都不错的，很多的这个涨停当中，全都是什么呀，底部的一些或者是盘整了很长时间然后去启动的，所以呢，我呢咱们今天是什么呀，主讲是北摩高科，另外的话咱们附带一个是吧，哎，华体科技也非常不错，可以看一下是吧，卫星互联网加储能，北摩是什么呀，军工加商业航天，我们来看一下，我们来看一下，张老叔大白话拆解，举例北摩高科，从行业热点、财报、业务、涨停、主力资金来去给大家做更多的一个分析，当然呢，那么下面还有这个对不对，哎，华体科技，21次涨停，对不对，然后52%以上，因为很多的当中，那么咱们不能够什么。
把这些东西都给大家全部的，是不是？当然呢就是说不能给大家全部的去来做一个讲解，也希望大家呢有更多的关注，然后咱们后面的话继续的来去看一些其他的当中，比如说前面的百大对不对？百大六个板了，好，第一个看行业，国家捧的，是不是？战略级的赛道，北摩高科属于什么呀？军军，商业航天当中的是沈飞、西飞等军工主机的核心配套商，补涨了，对吧？哎，前面没有涨，人家现在补涨了，而且我最近的话说的更多的就是什么呀？不要老看那些人涨了很多的，咱们追的话是不是有风险呀？要去看没有涨的，对不对？是不是有可能更多的一个补涨的情况，对吧？那么卡位，商业航天赛道，对吧？高层发布了2025年到2027年商业航天发展的计划，行业是什么呀？哎，军军刚需的兜底，商业航天高景气的一个放量的情况，对不对？
双驱动的一个结构，需求绑定了什么呀？安防，对不对？国防、航天，订单稳定性是比较强的。那么大白话来就讲什么呀？人家给军军打仗配套的正规军，现在又蹭上了商业航天这个热点，属于什么呀？国家使劲捧的一个战略的情况，订单呢也是什么呀？硬茬子，哎，不愁没活干。可能有人说那为什么前面它怎么不涨？你要知道我跟你说，这个资金是有限的，人先把那些拉完之后，然后涨多来它来了，很有可能在这个位置的话，是不是？哎，咱们当然还得看，还得看，能不能续上什么呀？一进二的这个情况咱们再说，对吧？咱们来看第二点，看热点，此次的一个贴合是什么呀？贴近了，对不对？哎，真硬货紧贴商业航天的镜头，其实我个人认为是航天加军工系列，对吧？商业航天、军工系列的热点，今天的话谷歌又有一些消息，是不是？且全是什么呀？10。
业务的一个落地，对不对？，复合材料也是一样，人家是用于什么呀？，人家是这个喉衬用于什么呀？它的当中固体的火箭发射机的一个喷管。，当然具体的咱们也不是特别清楚，因为我也不是专门研究这个的，只是说，哎，公开的消息当中，商业航天零部件，是不是？全电刹车技术填补国内航空航天的空白领域，嗯，听起来是非常不错的，对不对？子公司，是不是？京汉宇已落入了什么呀？商业卫星检测的项目，还进入了什么呀？国航、南航，是不是供应链？，不是空赠热点，是业务，人家实实在在再去干。，你看今天的话是不是？哎，西侧什么某测测，是不是？人家也同样是，在这个系列当中。现在是什么呀？商业航天加军军是市场追的这个香饽饽，那么这个公司不是嘴炮，是不是？，火箭的这个后尘是真用上了。
原件的刹车也补补了这个国内的空白，子公司呢还测这个什么呀，商业卫星当中，那热点是真的蹭到，活人也还是真的干，哎，张老说的那句话，未来可期。好，我们继续来看，第三个看财报，净利暴增，现金流从亏变赚，2025年前三季度是不是营收同比增长34.6%？，归母的净利润同比增长53.20%。，三季度单季人家增长非常非常不错，对不对？，180.42%，经营现金流从去年的同比亏了转为什么呀？赚钱了，是不是？，不是这个活了，钱活了，哎，不是赚钱了，活钱增加了，钱活了，对不对？营收的利润双涨，现金流彻底的改善，高景气的一个信号，前三季度卖货涨了三成多，赚的钱涨了五成多，，三季度更是什么呀？直接翻了。
快两倍，手里边的现金流还从亏钱，哎，人家现金流两个多亿了，是不是？这是真的是什么呀？越干越赚钱，不是虚的，对不对？第四个看业务，，看业务的情况，对吧？军工老底儿稳，新业务强高端，军工配套兜底，新赛道拓增量，对不对？老本行当中的话是什么？军工主机的刹车，是不是？哎，衬垫的供应商，绑定什么呀？沈飞、西飞核心的客户，新业务当中覆盖商业航天，，具体这个火箭喉衬的话是啥咱也不知道，民航当中是不是？民航还有还有什么呀？还有这个就是国航、南航当中供应链，是不是？卫星检测，全电刹车技术真不错，是吧？真不错，就是看能不能有一个更多的一个延续性，是不是？新业务抢了航天、民航，，高价这个蛋糕。大白话来讲，老本行是军工大厂做配套的铁饭碗。
，新搞的商业航天、卫星检测等落地之后，还挤进了什么呀？国航、南航的供应链，等于老底是比较稳的，所以各方面还是都非常不错的，只是说什么呀？能不能延续？能不能延续？还是那句话，未来可期，咱们继续来看。第五步，看涨停的认可度，涨停次数不是很多，近两年五次，涨停的次数上涨概率达到多少？60%，涨了超六成去涨，对不对？说明市场并非是短期的炒作，还是非常不错的，比如说是10%呀，，20%呀，那就差点意思了，是真认可其军工核心的配套加商业航天的一个落地基本面，而我最近说的非常多的是什么呀？商业航天还有这些当中的话，你要看还哪些还没有涨，还在底部的，只要一启动可以更多的来关注，对不对？这些公司涨停之后第二天上涨的概率在六成以上，说明市场不是起哄，，是真认它的军工加商业航天的硬实力，涨停之后的续劲儿不算差，未来可期，好，继续来看。
第六步，看主力资金，真金白银压住硬实力。此次的涨停当中的话，有没有钱进来？没有钱进来咱不看它。哎，人家是有钱，对不对？整个的资金动向达到了5.3个亿，最终的净流入达到了1.2个亿，是大额的真金白银进来，哎，不是说什么呀，500万呀，这个这个1000万呀，小额的或者是流出的什么玩意儿，对不对？哎，主力资金是认可它的军工加商业航天加业绩暴增的情况，对不对？净流入了一个多亿真金白银。，配套商业航天真实的一个落地的情况，未来可期，还是非常不错的。哎，可以什么呀？可以更多来关注一下这两个当中可能都有不错的一个表现的情况。张老叔大白话拆解，下期咱们继续，祝大家财神伴随天天涨停，万事如意，下期见。