原始文件: 12_25前瞻_大盘上行普涨_抱团再度加强__股票__股民7587406945502367011.mp4
处理时间: 2025-12-25 19:25:19
文件类型: video_transcription
============================================================

大人，商业航天今天非常强，几乎所有细分都在涨，您看商业航天的周期有多大？元芳又知道商业航天？今天科技里面，算力硬件、半导体，还有消费抱团都很强势，智能驾驶也在修复。叔父，这种抱团会到什么时候呀？要是真的能到年底也很好呢。如燕说的不错，这种抱团风格应当可以持续的更久，当前我们就聚焦这几个方向即可，但抱团题材之间内部也有轮动，节奏就很重要。来，如燕、元芳，我们一起来看后续。大人，商业航天的航天系以及其他细分今天很强，您看他们的持续性怎么样？昨天长征12甲回收失败，题材分化，商业航天各个细分都出现了较大面积的负反馈，但今天直接强修复，航展大涨新高，航动涨停，昨天被按的航机也从地板给拯救回来了，我们昨天说。
预期兑现，但只是分化，没有暗线逻辑，就是各路资金介入的很深。显然今天的商业航天是超预期的，整个板块高潮了，但高潮后就意味着分化。而且老夫曾经也说过，商业航天很可能是个相当长的周期，在周期内各个细分不断的走上舞台。先来看航天系，航展今天没能涨停，可也带量突破了小平台，这是个不错的信号，但航宅也面临一个异动的问题。明天如果顶着异动继续大幅上行，那就要小心一下明晚他会不会自己发进小黑屋的公告。航动暂时没有这方面的忧虑，而且尾盘封的还算比较硬，明天大概率是有溢价的，而且咱们之前就遇到过这类问题。航天系的三个前排，谁遇到异动的限制就换一位兄弟继续上，航机缓一缓，希望也能跟上来。老夫昨晚说可能是断后的工程，尽管他自己澄清。
没有和商业航天相关的业务，今天还是二板吧，要多留意它，后起之秀。大人，商业航天其他的细分呢？剩下的就是卫星系，海外小马的供应商，还有部分情绪类的。卫星系的港湾上午封板也算是比较早的，卫星紧随其后，沪工、卫通、天银等都有不错的表现。有卫星这个趋势核心在，不用过于担心其他。角马的供应商再生今天也够主动，把锡材都比下去了，明天不用过于担心，情绪再连板也是有希望的。虽然锡材没能涨停，但形态要好一筹，老夫也相信锡材的持续性会更好些。偏情绪类的则是连板的神剑和陈小思的通宇，神剑现在是500，现在六进七比较困难。我们昨天寄希望于消费的路也能突破，可今天的市场情绪是进攻性的题材更好。
消费的机会就偏少。当然，神剑在明天商业航天面临分化，也不是那么容易晋级的。如果封不住，可以等它下来再说，恩加恩也是不错的选择。恩师，您刚才说到消费的机会少，那东百他们该怎么应对呢？消费总的原则也是在抱团，昨天咱们说东百可以多看一天，今天商业航天、算力硬件、半导体都还不错，客观上给消费的机会就不是那么多，所以今天东百停停开板，但抱团已经成了气候，所以东百只要没有严重的负反馈就多看看，真加速了反而要留心。在整理过程中的百大也是，安记也是扫不了的，今天开板换手，那就继续高看一天。恩师，算力硬件、半导体还有智能驾驶呢？算力硬件在继续轮动，这也是老夫说的抱团题材内部的轮动，机构的轮动相对来说确定性高。
但是强度就一般了。昨天很强的液冷、电子部等，今天换了光通信、固态变压器等电源设备和存储。液冷嘛，继续围绕英维来看，英维再次新高，这种趋势核心震荡两天再加速都是可以的，不破五日线就行了。光通信里，中际涨幅虽然不大，但已经新高了。短线强势一些的是我们近期提的较多的环旭，它的产品是较为先进的，现在有趋势加速的意思。持续性较好的是空心光缆的长飞，它可以多看看。在上个周期和长飞不分伯仲的是剑桥，力度弱了些。叠加核聚变的永鼎趋势也是不错。PCB是生益、沪电、方正等，生益已经新高了，继续高看一眼。沪电和方正趋势都还不错，但急需突破。另外，昨天中芯给先进制程产能涨价。
催化国产存储芯片的扩产预期，半导体设备类可以继续。相关的工程基建就是洁净室，近期非常强。除了我们在月初提及的亚翔外，创源偏短线情绪，盛辉则是趋势加速，它们都是300。创源加速了要小心一些。存储上个周期的三剑客就香农的形态还可以，而且你们也需要多了解一些国内存储芯片产业链，如深科等。叔父，你还没说智能驾驶呢。智能驾驶今天多亏了世宝，过去两天比较磨人，现在没有压制异动的忧虑，今天的白夜还不错。另外一点，智能驾驶的基础除了激光雷达等硬件外，高精度地图相关的卫星导航也是必要。除了德赛等主机厂的容量外，它们和商业航天中有交集的多看看。叔父，明天呢？商业航天及时修正预期，但更多的还是围绕几个细分的前排核心去努力。
算力硬件的轮动可以继续。此外，距离跨年不远了，抱团要注意在跨年前后是否会出现松动。