原始文件: 25年12月25日各指数复盘__等待新的1F中枢生成_30F7587705279911824674.mp4
处理时间: 2025-12-25 19:26:02
文件类型: video_transcription
============================================================

各位视频前的股民朋友们大家下午好，今天是12/25，星期四，本周的第四个交易日，七连阳了，这个比较少见，但确实出现。那我们看一下内部结构，30min比继续延伸，继续向上升。那今天走成这样子，其实这内部我们这也画了哈，这里面内部一分钟中枢三个，会不会走第四个继续延续，这个不知道。也讲了在三八这个，这个是393，3936上面，如果能呢，这里再构成一个新的，一分钟中枢，可以视为一个第三类的买点。，其实这一个不能算，它这个应该有接触到，有接触不标准，那最好其实就是有一个下，不进中枢。
就不进3936更好，，就是这里如果构成一个一分钟中枢，盘整，，最少是个盘整吧，，那就是有望再向上。那当然如果只是个盘整就往上的话，就看这个盘整的力度，这个在五分钟图上，大致就是这个样子。，再比如说明天构成一个新的一分钟中枢，看这个力度，这个力度如果出不来，那30min一笔回可能就在这里结束，那后面对应的会有一个回，就是回调，30min笔回调。，这个我们也讲的，不可能30min一直拉上去，一定是有个地方，无论是今天的高点，，还是明天的再创个新高，后面都会有回调，，回调一笔，那回调一笔走趋势还是走盘整，这个不知道，，到底是怎么走不懂。那现在来讲，不管是走哪一种方式，它总是会有一个。
再向上的动作，而且大概率这个高不是高。那最最少来说，假如第一个上它不过这个，那后面可能就会再盘整，盘整就会构成一个新的五分钟中枢，那从3815开始，前面可以不看，针对这个五分钟中枢来做。，那也可以看成日线比有机会向上尝试这个离开当下这个30min中枢，能不能成过这个4034这个不知道，我们走一步看一步。而且从原来这个标准的最基础的分析来讲，这其实你可以看成一个W底，W底，这是可以看的，那W底很显然现在在尝试突破这个颈线，这个是非常论的，那我们只是嘛看一下，那它这个一样也会有突破回踩再向上，正常也会有这种动作。
就是几种这种分析是一样的其实，这个是上证指数，等这个新的一分钟中枢了，30min笔迟早要结束，耐心等它完成。完成以后，向下一笔你就去找机会，看看什么板块能切。像创业板今，它就是30min笔向上的过程，后面一样也会有向下的了。这个我们之前讲中枢在这里，这个三买没有产生，那后面会有一个下，无论从哪个地方回调，不进这个第三类买点，还会有向上的动作，正常是这样子走，那你就是找机会去切。这个向上目前看不确定结束，而且大概率没结束，只是说它这个第三类买点产生以后过不过高，这个是后话，不过高再看怎么做，过高那就继续看这个延伸趋势能到哪里。
去，这个是创业板，科创也一样了，科创现在这里，它现在目前最弱，但是它也是30min比的过程，那你能不能说它这里结束，不知道，这里内部是一分钟中枢很显然的，这很标准的两个趋势，明天说不定直接向上继续延续30min比呢，这种轮动的时候不好说它必然怎么走，只能说你根据，就指数不会大跌的情况下，你就根据这个板块个股你自己来操作，，板块方面银行继续盘，这个没什么变化，证券一样的五分钟中枢震荡，那是不是说它必然直接就突破，这个没有绝对哈，还是那句话，它可以回调下来继续盘它的五分钟中枢，这个其实很难受，如果买的不对。
你就指数上涨，那你的个股在那边震荡，很难受。，这个应该叫满仓踏空就这个意思，但它后面还是会过这个高，比如说指数突破后它也是会上去，那无非是这个时间跟这个涨幅符不符合你的目标跟需求，就这个区别。白酒反弹哈，白酒这里昨天讲其实这个是一个下来的走势，，实际上这个中枢整个拉过来的级别要肯定大于这里的，那现在你看当下这内部这个小中枢有没有机会向上延伸成笔，如果不能，那就小心产生针对这一个中枢的第三类的卖点还有回调，那延伸成笔那就有可能拉回去，拉回去的话也是有压力线摆在这个地方，所以它离这一段还是有一定空间。
可以做，也就指数如果向上，白酒它也可以反弹，，甚至说往前走，它不过这个，它都没有翻红，，也就是说去挑战前高的可能都没有。好，所以耐心看看吧，今天其实，其实今天是普涨了，都走的都向上走了，这个也是一样的。这个目前越来越像日线一笔了，其实这个已经是延伸成笔了，现在就是看到这个上面有没有压力，压力的情况，这里不排除要震荡了，不排除要震荡。，这个跟数字货币应该是类似的，数字货币今天有个跳空，这个缺口现在不明确它是普通缺口还是什么，因为它毕竟调了这么多，不排除向上的一笔，那这个就不是普通缺口，从这里开始往上走，这个不明确，也如果是普通缺口它必补，但是这个位置。
低位，相对低位的话，，不排除是就是反方向的一个突破哈。那这个如果是突破就看嘛，新的一分钟中枢了。新的一分钟中中枢如果在这里上面震荡，那就有可能就是比如在五分钟图看，看的会比较清晰，上面如果能明天后天能盘在这里，那这个缺口可能就不补，那就往上直接走了，就有可能。这个当然涉及板块个股的情况，这个等等明后天，明天跟下周吧，就是25年内应该就能够有结果了。，而且今天这个这个是放量的吧？，放量向上的，看能不能顶得住，能盘在这里。其他的科技的，煤炭一个个来吧，煤炭这个继续盘中枢，这个是会不会。
等其他板块走完以后它来一笔，或者说这里其实直接上也可以，这里面趋势摆明了，给不给你背驰另外一回事。或者稍微破一点也可以，都可以，趋势摆在这里，就看你自己要不要做而已，这迟早会有一笔上的。好，机器人今天向上也是突破这个五分钟中枢的，，突破这个也很清晰的走势的，现在一样是等这个一分钟中枢了，这里一个一分钟一分钟，等一个新的一分钟，，那后面都会有30min比回调，这个跟指数没有区别，包括液冷、CPU其实都一样的，向上一笔，那标准来讲五分钟中枢上面再构成一个，无论在哪个位置构成一个新的五分钟中枢，这趋势就完成，在没有构成中枢以前你都可以等，按理来说。
都有等，板块里的个股它会轮动，，耐心持有等待。那后面日线一笔完成以后，后面肯定会日线一笔下。，那至于说是走一个两个还是三个中枢，这个不知道。，如果说你觉得两个结束，那你就两个月以后，你就等它回调日线一笔，，再去做，就等它下来再买就是了。，其他的，商业航天继续延续，商业航天其实之前讲的，这个是一个第一个一分钟，，第一个的五分钟中枢。，然后向上离开，其实从这里开始离开，这里面有个一分钟中枢，这里显然是不背驰，不背驰你等第二个五分钟中枢，，那就是它也是日线一笔上的动作。至于能走到哪里，这个不知道，这里面两个30min中枢，这里很清楚的。
而且目前看这一段上去也力度也暂时不弱，只要没有小转大，它就继续让它里面轮动，这个这个板块其实个股也很多。其实蛮多板块创前面新高的，哎，存储芯片这个也是一样，这里一个五分钟向上离开，板块里面会轮动，到时候看看能不能切得过来就是的。其他没有什么，电池电池机这两天弱一点，但昨天反弹还行，其实也是一样啦，它也到这个五分钟中枢上沿了，这个没什么区别了。，药药差一点，药在下面，那像这种药，比如说这是假设都是日线1:3，它还在构建五分钟中枢的时候，其他指数在走，等到其他指数走完，是不是这个构成以后它出中枢，所以板块节奏不同，这个根据你自己的情况来哈，你做的清楚你就板块那边。
四个算不少了，，要震荡的，但震荡不是说，，个股指数震荡，它就其他所有的板块就不会涨，那板块就看自己的情况了，，可能涨多的它就盘开始盘整了，，没涨的它可能会补涨，根据个股来，跟这个板块来，，有的低位的它可能就涨，，其他没什么，那今天我们就录到这里，，谢谢大家。