原始文件: 25年12月24日各指数复盘__等待30F一笔上完成_观察57587333550924451107.mp4
处理时间: 2025-12-25 19:26:17
文件类型: video_transcription
============================================================

各位视频前的股民朋友们大家下午好，今天是12/24，星期三，本周第三个交易日，继续收红，那这个收了六连阳，我们看一下内部结构，我们在昨天的收盘到这个地方，说它这是一个一分钟中枢震荡，，不确定这一笔30min笔结束，那今天继续向上，，那今天这个下午这个地方有再收三买的这种样子，但不确定，，要看明天，这一个是线段，这这个是没有问题，线段破坏这是没有问题的，然后就看明天到底是延续线段下还是产生300往上，300产生往上，如果力度放不出来，那就大概率要回这个中枢了，但是这里目前看力度还行。
所以不排除在上面震荡完接触一下，这个其实接触到这个中枢高点就算接触了。，这个是1937，还有一个就是用结合率，用结合率，这里是，从昨天的这个下午的低点往上，这是一个线段没问题。如果你用结合率就意味着，假如线段下来，你把这个看成一个新的，一分钟中枢，然后这个一分钟中枢这个回调的低点，按理说是不进入到这个区间，实际上没到这里，这个是3914就可以看成它是第三类的买点了。回调，也就是说明天如果回调下来构成这个中枢，那是在外面形成的，可以先视作为第三类的买点。，当然最好是在之前的393 936吧，这个高点之上做会更好一点，这就是意味。
明天如果是向上产生300再往上力度放出来，在上面构成一分钟中枢，，那最好，那这个力度最强，。然后其实也就是从3815和30min一比上的过程，现在不确定结束，依然不确定，，依然不确定结束。那就算结束了，回踩一底，一笔不破3815，那还有机会再过高，这个走势。产生300，如果产生300就意味着从之前的3816开始的一个日线的走势类型开始延伸，随时可以结束，趋势这个中枢破坏了，，变成这样子看了，，往上一笔随时可以结束，过不过4034那是后话，过了看力度，，那后面还是也会有一笔回调，当然这是日线比，时间会比较长，看你做的级别，如果你是30min比的，那你就等这个。
这个比回调完找机会去做就是了，它总是会回调的，无非是在哪里，这个高点直接就下来还是上去，而且回调是一个盘整还是一个趋势，盘整就很难找机会接，假如是个盘整，三笔就可以结束，，趋势可能走九段，或者说12345这样子的也可以，这都是趋势。它至于是怎么走，这个你在现阶段我们是没办法预测的，预测不来，，根据你手上的标的来，你标的是走日线笔的，那哪怕从这里开始拿起的，这一整个过程它都是五分钟中枢震荡，，没有买卖点，你就持有，过程很艰难，但是这个是必须的。创业板这一笔下显然是没有碰到这个中枢，，实际上在这里是有一个三买，我们之前也讲了，，这个地方是很接近的一个，我们之前也说最好看成一笔上，，那这个下来。
这是外面做的会更强一点，300实际上在这里上去，那现在这构建什么？新的一分钟中枢，这里有没有我们要看一下，这个这个其实最好算一笔，那就是一个线段，一个线段到直接到高点的，也就是说这里应该还是处于这样子一个结构。那就等明天看它它新的一分钟中枢是在哪里构成，，新的构成不管在上面还是哪里，构成完才有机会完成30min1:3，它这个没有这次没有上证强，上证是在这个高点，，是在这个高点之上，前期高点之上，但是这个上证是第一个中枢，创业是已经离开，但实际上它离开我们之前画的是这样子画也是可以的，好，那我们看一下。所以继续看，这个30min1:3。
科创其实也差不多，它这个比这个创业也会更清楚一点，也是两中枢向上。这里依然也是一样没有确定结束哈，这个不确定结束，明天可以继续向上，也可以回调。回调还是那句话，就是30min一笔下，，就算你下了也是在这个五分钟中枢震荡。，只有破坏中枢以后这中枢才结束，只有破坏掉它，那破坏它就是从1273开始向上的日线一笔过程中。，其实在这个地方你都不能确定是向下的还是向上的，是因为中枢不知道是先出三卖还是三卖，这个包括上证也一样。我们假设，，假设最坏的情况直接下来，那你这就是五分钟中枢震荡，从4034开始下来的第一个的中枢。
它如果能拉上去，我觉得应该有望300出来往上，延续日线一笔上了。我们按顺序来哈，白酒的就不讲了，这个太弱势的，就都处于跟这在构建同级别的。至于构建完是上去扩张还是下去延续，从8086开始，这个不知道。这个也是我们之前也讲的，你到底是看这样一笔上，其实这样一笔上跟这种一笔上其实是没有太大区别的，当然这样子会清楚一点，因为第一，习惯这是最低，第二，这内部中枢构成两个中枢内部，然后一笔上现在是内部这里面内部从低点上，其实这里应该也是有一个，，这里有一个，，大概是这样子的一段走势。那这个可能不是太标准，你看成这样子看的也是。
这是毕竟是一段走势类型，再往下再往上。，同样，如果能够盘出一个第三类的买点，，那就会比较好一点。具体怎么走，这个走一步看一步吧。，这个，这个之前也讲了，构建中枢，内部的中枢，这里面摆着呢，这如果破低，应该有望转过来，走一个反方向一笔，就看节奏了。比如说其他的板块走完，是不是它落地以后可以去接它的一段向上走势，就是板块会有轮动，，不是所有节奏都一样的。这些没什么好说的，都是目前看都是1:3的过程。，这个其实跟上证指数走的有点像。你看像很多板块都已经转成离开段了，你像液冷就很标准的五分钟中枢向上离开，你看这个是很清晰的，你像。
上证大概是在这个位置，这图是不是基本上长得很像？上证大概这个位置，会不会延续这个不知道。CPU其实是两中枢了，两个了，继续向上，，向上看它的这个力度了。，日线比，在这里面看就是日线1:3，这个跟那个三叶航天，三叶航天我们之前讲的是背驰段，它是背驰段，这里是第一个，，第一个中枢，这里面内部是两个一分钟，这是一个五分钟，是由于这样子一个扩张出来的五分钟，现在又又是第二个背驰段，当然这个背驰段，，不太标准，，不太标准，这种毕竟才一个，，这里你可以看成这样子一个结构。好，那往上，这个如果上上向上力度不强的话，就会大概率是要拉回到这个区间来的。
所以这个走走看，这个拉下来看能不能在这里盘住，盘住那就有机会延伸继续向上，毕竟这是一个标准比下来，走日线一比下，现在这其实走成这样还有机会再往上。再往上的话力度放不出来，那就构成了跟这个对应级别的了，然后这个就慢慢回零轴了。就走一步看一步，没那么快。这个半导体跟那个科创五零类似，我们不说了。其他的数字货币，这个跟嗯多元金融其实有点像。多元金融有点像，这里你看也是一样的，就看上的这一笔的力度，上的力度如果能放出来，那就有望也是走成从1925开始向上的日线一笔。
，这个其实昨天三根，前面三根是一个顶分型。，这个顶分型今天其实是个包含关系，说它走强嘛，，按顶分型算，这种到收到这个位置上，有概率上去，这个就不是顶，不是顶，其其实如果过了这个高，意味着这里一段上已经满足日线一笔了。，已经满足日线一笔了，那无非就这里面的这个五分钟中枢产不产生第三类的买点，产生三买，那有机会看看它这个趋势怎么延伸的。如果能向上产生三买，那就往上往上走，看高一点。好的，到时候看个股了，还是看个股，个股如果到满足一定程度，看看怎么操作。你说它必然过这个什么，这个不好讲了，毕竟前面这些地方都是压力的，你画条线。
画条线看看它到底能走到哪个地方。突破完以后，，力度是另外一回事，也就是说，，你像走势走到这里背驰以后回来，后面的走势跟前面能走到什么情况没有任何关系的，这是这段中枢震荡的事情了。这边可以参考压力，但最终还是根据这个中枢震荡来操作的。其他的其他没什么了，这周还有两个交易日，看看明天指数怎么震荡，看看是能够继续向上延伸还是怎么样，如果再向上延伸，那出五分钟五分钟中枢的300的概率就很大了。好吧，那今天我们就录到这里，谢谢大家。