原始文件: 陈小群15个月20倍收益图_东百反包_商业航天回流_明天预期7587376268627184948.mp4
处理时间: 2025-12-25 19:25:21
文件类型: video_transcription
============================================================

陈小群今年下半年的席位溢价恐怖如斯，昨天晚上他在朋友圈晒了一下他的收益图，这么大的资金体量竟然还能够做到三个月20倍。群主一家独大的东百今天主动反包走强，带领市场修复，但是盘中反复烂板，是借机洗盘还是买盘枯竭？商业航天今天低开高走，板块整体迎来了修复，老龙航发、动力反包新高，商业航天三浪行情要启动了吗？接下来我就结合盘面的细节，为兄弟们带来明天的盘前推演。我们先来聊一下商业航天板块，今天板块低开高走迎来了修复，看完竞价差点以为要退潮了，自选里面的神剑、西部、动力、航发四大板块先锋都是低开不及预期，昨天掉队的再生、顺浩、机电差点被核按钮，首板的工程也是低开没有溢价，从情绪角度来判断，板块这里如果不修复的话，连续两天出现大面积的亏钱效应，板块是有退潮风险的。昨天商业航天板块出现了不少的大面，很多博主就开始看空，我们在复盘视频中拆解过它的逻辑。
商业航天板块后续依然还会有修复的预期，因为老美马斯克火箭回收计划试验了10几次才回收成功，我们这里还处于摸索的起步阶段，很多数据人家是不会直接告诉你的，都要靠自己每一次的试验积累下来，而且后续还会有发射的计划，那么昨天板块的下杀就只能看作是一次短期的兑现，后续依然还会有修复的预期。当然这只是我们从逻辑上面来推断的，具体怎么走还要盘中再看一下资金的态度。今天盘面带队修复走强的是盘子较小的再生，有大资金去拉了再生的转债大幅冲高，带动正股涨停，资金想要以点带面带动板块修复，再生的转债溢价不断的抬高，今天拉出了20cm的大长腿，低位的工程也成功大长腿晋级了二板，连板的神剑也成功晋级五板，整个板块高中低位的情绪全部都开始出现了回暖的信号。随着大中军卫星的涨停，商业航天板块整体高潮，源源不断的有资金流入，之前航天的老核心动力和发展都开始大涨，发展的话因为要到明天才放开30天买。
200的涨幅压制，今天盘口一直都有压单，但是今天涨幅过高了，明天又要压一栋，资金可能会选择别的没有压制的品种作为载体。今天商业航天板块超预期修复，板块高潮，可以看到是三浪的启动信号，明天就是去弱留强的一天，也算是给到坚定信仰的兄弟们的一些奖励。这里还是我们昨天的思路，商业航天板块大的主升行情已经结束了，到后面的话只有核心才会走出三浪的机会，如果运气不好，手里的跟风品种被淘汰了，后续记得及时撤离出来，避免最后的退潮风险。然后我们再聊一下消费方向，现在消费板块其实就是在炒陈小群抱团概念，这段时间我们一直在说的板块龙头东百，今天卡情绪回暖的节点迎来了反包，虽然今天主动性够了，但是强度还是差点意思，以龙头选手的审美来说，好多东西要靠抢，今天早盘东百尝试主动站出来带队修复时，超预期冲击涨停，但是消费板块没有跟上，永辉还在水下，被商业航天板块回流卡掉了市场的地位。
如果放在以前情绪回暖的尾声，东百今天大烂板可能就是群主说的买盘枯竭板。东百这段时间好几次想要分离商业航天，走出自己的市场龙头气质，但是现在陈小群自己在里面一家独大，别的大资金是不敢进场做加速段的，场内都是散户和量化来跟风群主的细微溢价。后续大概率每天都是这样分歧运行，低位会不断有像安记这样的首板出现助攻。消费方向和商业航天虽然目前来看是互相卡位的，但是从大局观来判断，情绪上面是共生的，所以说结束的节点大概率也会是同生共死。总的来说，今天商业航天板块和消费龙头东百都如期修复回暖，依然还是市场的主线，跨年之前不会有新的周期诞生，今天市场高潮之后，明天市场就是去弱留强的预期了，现在临近跨年，后面市场带来大分歧的话，可能就是预期兑现开始退潮了，兄弟们越到周期的尾声就越要注意退潮的风险。好了，我们今天放视频就先到这里了，我们下次再见。