原始文件: 2025年12月15日上午__二饼大饼最新消息行情走势分析_7583920831882677542.mp4
处理时间: 2025-12-15 18:22:46
文件类型: video_transcription
============================================================

，这就是必穿，它会上下在你这个震荡区间去猎杀止损，把你上下都把你的止损扫掉。，所以这是我建议大家不去做，这个区间震荡的高抛低吸的原因。Hello 大家好，我是K哥，今天是12/15星期一，我们一起来看一下当前行情走势。首先我们来回顾一下昨天的行情。昨天的话给到大家的观点，我们先来看一下二饼，二饼呢我让大家关注的点位是上方呢我们可以关注3160~3180区间呢去布局南下，但是呢行情的反弹比较弱，并没有触及到这个上方的压力位。那下方呢让大家关注的点位呢是在3050去布局北上。那么昨天其实并没有很好的一个信号出现，但是今天早上呢刚好跌破了3050之后呢迅速在这个位置收了一根 pin bar 以及一个不太标准的看涨吞没。
可能激进的朋友，可能早上不知道大家有没有赶上哈，如果激进的朋友可能能吃波小肉，对吧？哪怕你没有吃到这波肉，但是K哥应该帮你们减少了不少损失，对吧？因为K哥昨天说的是什么？我们不要去做这个箱体震荡的高抛低吸，因为在币圈这种高抛低吸的风险相对来说会比较大，因为币圈经常会出现这种插针的情况，那么它会上下去猎杀止损，这一次的行情波动是不是再次印证了我的这个观点，对吧？那如果你做维持一个箱体震荡，那么在这个位置也就是大概在3060这个位置你就要去布局，对吧？3060~3080这个区间你就要去布局北上，对不对？那你去布局北上，那是不是直接一根针插下来给你把你的止损扫掉，对吧？，那到了这个位置是不是上方那你要去布局。
南下，那这里它直接又一根针，又可能把你的这个，空单扫掉，这就是必穿，它会上下在你这个震荡区间去猎杀止损，把你上下都把你的止损扫掉，所以这是我建议大家不去做，这个区间震荡的高抛低吸的原因，，那么我们回归正题，看一下当前的行情走势，那么首先呢我们可以看一下在一小时级别的话，虽然说这一波上涨很强势，但是呢在触及到上方的压力位附近，也就是3160附近呢迅速目前在这个位置呢有，收到一个之前跟大家讲的流星线，也就是像一根流星一样的，流星是什么大家很都知道，两流星的话是向下滑落，那么我们就可以关注这个一个小时的一个收线情况，如果是收线收成这个样子，流星线的标准是什么大家记一下，也就是说影线的部分大于。
实体部分的两倍以上，，那这样的信号在这个一波上涨行情的顶端，我们就可以称之为流星线。那么我们就这是一个南下的信号，南下的信号，那我们就可以考虑在什么位置，在这个位置，也就是前期的压力位，，我们可以看一下，大概在3130附近去布局一个南下。那么防守呢就待在这个高点上方一点，对吧，这个高点上方一点，那么相对来说防守空间也会比较小。那么利润空间的话我们可以看到我们最少可以看到这个位置，对吧，3060附近。那么一个盈亏比的话我觉得还是可以考虑去尝试一下的，好吧，那这是二饼，那我们再来看一下大饼。大饼的话基本上的行情走势呢这一波下跌稍微会比二饼要强势一点，包括昨天给到大家的观点是我们可以考虑关注四小时级别的这个位置，对吧，四小时级别的这个位置，昨天。
天给到大家的观点应该是在视频里面，我忘记了说具体的点位是在这个位置，大家可以去看一下我的视频。，在这个位置去布局北上。那么今天早上如果是早起的鸟儿，那可能吃到了这波小虫子。那么今天呢我们可以考虑也是在这个触及到上方的这个压力位呢迅速收了一根类似于这个其实我们应该讲它是一个坟墓石，并不能是叫叫什么，不能并不能叫做这个流星线。，那么它也是一个可以考虑也是一个南下的信号。那么我们也可以考虑反弹到反弹到这个位置，对吧？，因为为什么叫建议大家反弹去布局，因为如果你在现价去布局的话，那么你相对来说你的防守空间会大一点。那如果有机会反弹到这些位置呢，那么你再去布局的话，你防守空间会更大，那么你的盈亏比性价比会更高一点。好吧，那这个因为。
，目前来讲，这个空头趋势呢稍微强劲一点，那么我们就不建议大家再去布局一个北上。北上的话呢依旧是关注昨天这个位置，也就是今天的低点的位置，好吧，88000附近，如果有机会回到这个位置，然后呢另外再出现不破的情况下，再出现一些北上的信号，我们也可以考虑，好吧。那以上呢就是我对大饼、二饼的一个整体看法，希望能给大家提供一点灵感，谢谢大家。