原始文件: 张老叔大白话拆解_涨停板复盘之泰尔股份_张老叔大白话拆解_涨7583257304632429833.mp4
处理时间: 2025-12-26 17:42:37
文件类型: video_transcription
============================================================

好，大家好，非常高兴在这个时间段呢陪伴大家，张老叔大白话拆解又来了。今天我们来去拆解的案例是泰尔股份，非常高兴大家的支持，我没有喜欢想到呢大家呢非常喜欢这样的一个风格，也就是说实时的热点当中的涨停板，对不对？我们来看一进二的机会。泰尔股份，通用设备、商业航天、AI、基金加机器人加动力电源的一个回收的情况，我们来看一下，我们从六个方面给大家来去捋一捋，行业、热点、财报、业务、涨停和主力资金的情况，给大家捋明白好吧。第一个看行业，老赛道披了新热点的外衣，泰尔股份属于什么呀？通用设备行业当中的，对不对？那么这是什么呢？
传统制造的一个赛道，但是呢，当前叠加了什么呀？商业航天，哎，有没有发现？又是商业航天，对不对？，那么这样的一个情况。机器人等新兴的高景气的一个领域的需求，通用设备那么作为基础的一个配套，能够承接什么呀？新兴赛道当中的订单红利，再加上政策当中的力推，新能源汽车、储能行业也沾了绿电的光，对不对？属于什么呀？传统行业加新热点的一个复合赛道，，复合赛道当中它的一些情况。简单来去说，那么这个行当本来就是搞什么呀？通用设备的老制造业，现在蹭上了什么？机器人、商业航天，对不对？新的标签，，当然呢，那么周五这些上涨，商业航天占了很高的一个因素，等于把老行业。
套了件高景气的新外衣，跟着新的赛道喝点汤，对不对？新的赛道喝点汤的一些情况，我们来看热点的情况，踩中了多个赛道，有动作不是嘴炮，对不对？这次的涨停人沾了什么呀？通用设备、商业航天、机器人、动力回收、AI，对不对？等顶流的一个热点，但是我认为这一波的上涨，因为它前面都有，因为就是说它每一次上涨的话不一样，，上一波当中的话就是什么呀？机器人，随后的话就是这个电池这块，固态电池这块，对不对？这一波的话商业航天更为精确一些，且全是有实际动作支撑的，是不是？，不是说空的，不是说空的，打嘴炮。和小苗朗城签协议，参投AI产业基金，是不是？布局人工智能。
第二，与什么呀，小面盟签订了战略合作协议，切入了机器人的赛道，结合动力回收电源，第三个，固态电池政策利好，同时蹭上了新能源车的一个热点。每一个热点当中都不是空喊的概念，是真金白银，白银当中的协议落地的布局。那么总结来去说就是说机器人、AI、动力电池回收都是市场的香饽饽。那么这个公司呢不光是贴的标签，是真投了AI基金，还跟着这个就是说人家签了什么呀，机器人的这个合作是吧？政策呢又使劲推动新能源汽车，热点是踩的实有动作，不是嘴炮蹭热度。好，我们继续来看第三个，看财报，投入期，暂时没钱。，哎，那么前三季度营业总收入同比增长是11.57%，业务规模呢是稳广，对不对？哎，说明什么呀？订单需。
求不弱，但是呢，哎，归母净利润亏损了多少？0.54亿，同比下降了百分之太多了，对不对？哎，240.29。那么每股的一个收益的话就是说转为负数了，，这不是业务不行，是新热点业务当中像AI基金、机器人前期投入拉高了成本，那么属于什么呀？布局期阶段性的一个亏损，所以呢我们就看了，你要说它不挣钱，哎，热点它炒一炒，对不对？热点炒一炒，所以还是要注意什么呀？短期的一个上方的一个风险的情况，好吧，这样的话更为好一些。卖货的钱涨了一成多，说明什么？接活，哎，活没少接。但是呢，越干越亏，亏的去年的两倍多，那这不是真不行，，是把钱砸进了AI和机器人的新业务里边，但是你后面不可能去老亏损呀，所以这方面的话是咱们重点去。
关注的，对吧？第四步，看业务，老底儿稳，新活追热点。传统的主业来兜底，新赛道追热点。主业当中的通用设备，基本盘的话是比较稳定的。新动作当中的话，你像参股AI的产业基金，抢这个人工智能的红利，是不是？和这个小卖萌，然后做这个机器人的业务。那么同时的话呢，那么贴合动力电池的回收，商业航天它这个需求，是不是既守住了老本行，又没有错过新热点的一个红利？，当然呢就是说赚的钱各个方面还是差点意思，对不对？还是差点意思。那么老本行通用是比较稳，支撑着当中。那么再加上整个的一个当中的话呢，我个人认为还是要看它短线的一个动作，后期的话能不能有更多的一个盈利的情况，是不是？等于是什么呀？老底儿稳住，新活追热点跑，两头都没落下，未来可期，好。
我们来看第五个，看涨停的一个认可度，市场认它蹭热点的一个逻辑。近两年，泰尔股份涨停了30次，涨停次数的次日的一个上涨概率的话在70%，超过了七成，对不对？，说明市场不是说短期炒作的一个情况，这说明什么呀？哎，游资，或者是主力，还是比较看重的它每一次的涨停，是吧？老行业加新热点的一个布局逻辑，哎，觉得它这个蹭热点呢是有章法，能延续下去。那么次日的上涨概率在七成，说明市场不是起哄，，是真认它老行业披了新外衣的路子，觉得它的这一波不是热点，哎，咔一炒完，拜拜，一个板我就走了，很多都是呀，一日游，是不是？，那么起码的话人家后面还是有一定动作的，，涨停之后的后劲还是比较足的。，我们来看一下主力资金的情况，有没有资金进来，对不对？那么此次的。
这个当天的涨停呢，主力资金的流入呢是2.7个亿，流出呢是多少？哎，8800万。最终呢，那么净流入的话是在1.8个亿，是真正的真金白银的进场，对不对？并非是什么呀，，散户的小资金盲目的炒作，说明主力的话认可它的一个新业务的布局。，当然呢，我更多的认为是什么呀？是贴合了当前的一个热点，所以它起涨的一些情况，也可以说它是一个补涨的一个情况来去看待的，对吧？老行业新玩法的行情。那么张老师总结了，对不对？净流入的话1.8个亿，真金白银投入里边还是可以看一看的，对不对？哎，未来可期。好，非常高兴在这个时间段呢陪伴大家，这就是咱们今天的张老师大白话拆解，祝大家财神伴随天天涨停，下期再见。