原始文件: 每日五分钟_12_21_国内国际事件_国内国际大事_热点新闻7586162777966906662.mp4
处理时间: 2025-12-21 16:04:52
文件类型: video_transcription
============================================================

今天是2025/12/21，农历冬月初二，星期天。首先我们来看国内新闻。一、央视网消息，国民党、民众党、民代19日召开记者会，宣布提案弹劾赖清德，截止20日岛内民意联署破600万，比他去年选举得票数还多。二、新华社消息，国务院台办发言人19日应询表示，美方在2026财年国防授权法案中塞入涉台错误内容，企图进一步武装台湾，干涉中国内政，向台独分裂势力发出严重错误信号，我们对此强烈不满，坚决反对。三、央广网报道，外交部12/19例行记者会上，外交部发言人表示，日方必须深刻反省历史罪责，恪守国际法和自身宪法，停止为扩军强武寻找借口，停止在拥核问题上试探国际正义的底线红线。四、搜狐新闻消息，美国推出超111亿美元被台军受案后，不到24h。
美国收到通知，中方取消了13.2万吨的美国小麦采购计划。五，中国新闻网报道，国台办发言人20日在北京应询指出，台、澎、金、马都是中国的一部分，下金海域自古以来就是两岸渔民传统作业渔场，根本不存在所谓的禁止、限制水域一说。六，央视新闻消息，12/20早上，澳门特区政府在金莲花广场举行隆重的升旗仪式，庆祝澳门回归祖国26周年。七，新华社报道，12/20，全球首台商用超临界二氧化碳发电机组“超碳一号”在贵州六盘水成功商运，效率提升超85%，发电量增50%以上，标志着该技术首次从实验室走向商业应用，助力双碳目标。八，凤凰网12/20报道，传统崇尚多子多福的东亚国家正经历最严重的生育率下滑，深层原因在于女性经济。
独立与职场压力并存，高育儿成本挤压，传统性别分工与现代观念冲突。这种文化传统与现实困境的撕裂，使东亚生育率下降速度远超其他地区，凸显人口转型的紧迫性。九、腾讯网消息，据《华盛顿邮报》报道，2022年美国卫星USA270试图接近中国卫星实验12系列，遭后者灵活机动反制、包夹，迫使美方放弃任务。事件凸显太空博弈升级，技术优势成关键。10、封面新闻消息，12/20，香港特区政府警务处表示，在已发现的一具香港大埔宏福苑火灾遇难者遗体中检测出夫妇二人的DNA，至此该火灾遇难者人数增至161人。11、新华社消息，国家医保局12/20发布新一批定点医药机构相关人员欺诈骗保典型案例。12、中国新闻网消息，12/20上午起。
2026年全国硕士研究生招生考试正式开考，多所高校对2026年考研初试科目进行了调整，一些高校的传统文科开始增设数学科目。13，澎湃新闻20日报道，央行19日披露的行政处罚公示显示，工商银行因10项违法行为被警告，罚没超4000万元；交通银行因11项违法行为被警告，罚没超超6800万元，同时13名责任人领罚。14，央广网报道，日前知名博主罗永浩在朋友圈吐槽上海电信网速，上海电信12/19晚回应，WiFi速率不达标原因多样，公司将进行免费专业的网络检测和维修服务。15，新浪财经报道，近日湖南石门二中家校纠纷升级，学生与班主任矛盾激化，家长拉群举报遭跨省传唤未果，最终学生转学，班主任离职，目前该起纠纷的解决仍未尘埃落定，引发热议。16，新华。
网报道，家里的水电气三表走得准不准，关系到我们每个人的切身利益。市场监管总局发布《城镇供水供电供气公用企业计量行为合规指南》，对水电气表全生命周期管理，要求采购合规、强制检定、定期轮换、建立台账可追溯。表具故障企业需免费更换并退赔多收费用，保障用户知情权，投诉仲裁期间不断供。17，人民日报报道，12/20，摩尔线程发布第五代GPU架构花岗，AI芯片华山及图形芯片庐山将于明年量产。花岗算力密度提升50%，能效增10倍，支持100000卡智算集群。华山访存容量超英伟达，庐山三A游戏性能提升15倍。18，网易新闻报道，1959年庞莱臣后人捐赠南博的仇英《江南春》，1961年被鉴定为伪作后，2001年南博以¥6800售。
2025年，该画现身拍场，估价8800万元。庞家质疑鉴定不公、处置违规，怒斥“狸猫换太子”。国家文物局已介入调查，南博回应合规但未释疑。该事件引发公众对博物馆藏品管理、文物真伪鉴定及捐赠人权益的广泛讨论。19，上游新闻报道，近日，上海市消保委约谈涉事南极磷虾油产品企业，引发社会关注。12/20，北京同仁堂发布声明就磷虾油事件致歉，责令下架涉事产品，一查到底。20，澎湃新闻报道，近日湖南多地教室监控引争议，部分学校因程序违规或侵犯隐私已拆除设备。家长与学校支持管理，认为教室属于公共场所，学生反对隐私侵犯，教育部门强调合法合规，家校共治。21，光明网消息，12/20下午，备受关注的成都市郫都区27岁女子王子雅在家门口被杀害案宣判，被告。
人梁某某因犯故意杀人罪，被成都市中级人民法院一审判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。法院认为被告人行为不构成自首和正当防卫。22，澎湃新闻报道，12/20，辽宁大连公安局通报，网传一女子被撞身亡，家属质疑附近交警不跨区施救，成立工作组全面调查。23，极目新闻20报道，12/17，马先生驾驶新车在兰海高速因定速巡航故障刹车失灵，狂奔490km至燃油耗尽，他要求退车退款并索赔¥50000精神损失，厂家同意退车并赔偿4.5万元，但协议未签，马先生呼吁第三方介入调查。24，九派体育报道，19日晚，在泰国曼谷国际知名体育IPONE冠军赛举行的一场大型大型格斗赛事中，周口22岁小伙刘梦阳一举击败泰拳世界冠军达万猜，一举奠定了自己。
在世界羽量级踢拳的地位。25，新华社报道，12/20，国际雪联自由式滑雪空中技巧世界杯云顶站进行了女子组决赛，中国选手孔凡钰凭借两跳的稳定发挥夺得金牌，陈梅婷摘得银牌，老将徐梦桃获得铜牌。接下来我们看看近日发生了哪些国际大事件。一，新华社12/20电，美国司法部19日开始在其网站公布已故富商杰弗里·爱泼斯坦相关案件的文件，但将诸多内容做涂黑处理。多家媒体初步梳理发现，文件中提及现总统特朗普较少，却大量提及前总统克林顿，克林顿方面随后怒斥此举意在找替罪羊。二，央广网12/20消息，日本首相高市早苗的涉台错误言论引发日本国内持续批评，部分日本民众19日在国会议员会馆前再次自发举行抗议集会，呼吁守护和平宪法，要求高市早苗尽快撤回煽动战争的涉。
台错误言论。三、新华社报道，美国国防部当地时间19日发表声明说，美军当天打击了极端组织“伊斯兰国”位于叙利亚中部的70多个目标，这是针对“伊斯兰国”的一次重大军事行动。美国总统特朗普称，此次行动得到叙方完全支持。四、央视新闻报道，俄罗斯国防部19日通报称，过去一周俄军使用包括“匕首”高超音速导弹在内的高精度武器，实施了一次大规模打击和六次集群打击，目标包括乌克兰军工企业、相关能源设施、港口等基础设施，以及乌国防部情报总局的无人艇组装测试中心、远程攻击无人机的组装车间和存储点、燃料及弹药仓库、乌克兰武装部队和外国雇佣兵的临时部署地点等。五、环球时报报道，当地时间19日，欧盟领导人达成协议，将向乌克兰提供900亿欧元贷款，但未能让他们就动用被冻结的俄罗斯资产来筹措援乌资金达成一致。美国纽约时报19日称。
这凸显欧盟在关键时刻的优柔寡断。六，新华社报道，世界贸易组织成员在19日举行的争端解决机构会议上，同意授权欧盟根据世贸组织就美欧熟橄榄贸易争端案的裁决，对美国进口商品实施反制措施。七，环球网消息，当地时间12/19，美国财政部宣布制裁委内瑞拉总统马杜罗妻子的多名亲属，指控其涉嫌腐败及毒品活动。美方近期加强南加勒比军事部署，委政府否认指控，并斥美企图政权更迭。八，中国新闻网报道，当地时间19日晚，以军袭击了加沙城东部图法社区的一处收容了数10个流离失所家庭的培训中心，袭击已造成至少六人死亡，其中包括妇女和儿童。九，央广网消息，乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫当地时间19日表示，当天他与乌克兰武装部队总参谋长格纳托夫一起在美国与美方展开。
新一轮磋商。有消息人士称，法国、英国和德国的代表也将参与谈判。10，澎湃新闻12/20报道，据多家美媒近日报道，以色列披露今年六月暗杀伊朗重要核专家的行动细节。报道称，以色列情报分析人员从100名伊朗核科学家中筛选出12人，利用数10年的间谍活动获取了他们的工作、行踪等个人信息，并在六月实施一系列空袭暗杀行动。以色列称，在06/13及随后几天内，他们共暗杀了约10名伊朗高级核科学家，袭击同时造成71名平民伤亡，其中包括许多儿童。11，新华社消息，韩国总统李在明19日在首尔听取各政府部门工作汇报时表示，缓和韩国与朝鲜的敌对关系需保持耐心，并主动作为，尽最大努力让信任萌芽。12，环球网报道，据美国方面19日消息，美国总统特朗普的女婿库什纳和特使威特科夫已经。
起草一项加沙地带重建方案，名为“日出计划”，宣称要将加沙地带开发成高科技大都市，预计10年内花费超1000亿美元。一些美国官员对该方案能否实施表示严重怀疑。13，央视网消息，当地时间19日，联合国秘书长古特雷斯在回答总台记者关于委内瑞拉局势提问时，目前委内瑞拉局势非常紧张，联合国呼吁各方尊重国际法，并就局势降温展开对话。14，每日经济新闻报道，现年73岁的俄罗斯总统普京12/19承认自己正在恋爱，相信一见钟情。15，新华社消息，美国特拉华州最高法院19日裁定，特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克原总值560亿美元的薪酬方案遭下级法院取消的决定太过极端，该方案必须恢复。16，央视新闻消息，当地时间12/20，印尼抗灾署公布的最新数据显示，近期发生在。
苏门答腊岛三省的洪水和山体滑坡已造成1071人死亡，另有185人失踪。17，参考消息网12/20报道，巴基斯坦19日指责邻国印度将水武器化，在未发出任何警告的情况下从印度大坝放水，称此举违反了世界银行促成的水资源共享条约，并威胁到该地区的和平与稳定。以上是今日听闻天下的全部内容，感谢粉丝朋友们的支持、肯定和鼓励，明天见。