原始文件: 3x57by857aj2vuu3x57by857aj2vuu.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:37:32
文件类型: video_transcription
============================================================

做趋势交易，每天三分钟讲清楚一家公司。那今天的话给大家聊聊引力传媒好吧，就是大家非常关心的一家，，目前应该来说大家把它当成一个可能成为跨年妖或者看跨年龙的这样的一家公司嘛，对吧？那么对于引力来讲的话呢，你去看它老牌的主业，肯定还是以广告为主嘛，广告传媒营销为主嘛。，它应该说是比较有特点的一个方向呢，就是国内唯一拥有阿里和字节双平台数据和顶级资质认证的个本土服务商，这可是也是绑定了两条大腿嘛。，可以说已经累计服务了上千家的一个品牌客户，具有多行业的一些创意策略设计等等，积累了海量的一个什么服务品牌案例嘛。可以说它宣称那个宣传的一个方式就是智能化策略产出，智能化精准投放，，什么成为它公司这个核心竞争力。，这个东西呢其实每家广告公司它都会这么说，说我这个东西真正投放的，最后那个用户都是很精准的对吧？它总会是这么宣传自己的嘛。那么对于目前来看呢，对。
对于AI这一块来讲呢，它也是肯定是有一些布局的嘛，它现在自己自己自研上线了一个叫做合力AI的东西，合力AI1.0版本嘛，对吧？可以说它自称它那个东西叫也叫多模态模型，反正现在有个模型的公司他会说自己不是多模态嘛，对吧？他说自己单模态，这不可能的呀，他肯定说自己这方面是多维度都很厉害，对吧？，可以具备营销文案，营销文案自动生成，图片识别与自动生成，数字分身复制好多好多，是吧？目前来看已经进入了应用阶段了嘛，他说四月今年四月份就开始在各条业务线上进行一个这样先进AI多模态模型的这样的一个应用，嗯，可以说他说这样的一个效率呢比之前提升30%左右吧，对吧？可以说还是不错的嘛。那么对于另外一块来讲的话，也就短剧嘛，它短剧这一块的确，我我我甚至觉得短剧这一块它还是有点实质东西的，模态这一块呢，肯定应该是吹牛更多一点吧，对吧？他签约了很多具备那个优质短视频内容的网红达人嘛，可以说具备了100个人，100。
百人左右的创意团队了，创作团队了，每个月能生产五5000条短视频或者短剧这一块，，全年的一个短视频的一个广告呢近1.7万条，还是还是比较厉害的嘛。可以说和各个某个平台或者各个平台去合作的精品短剧，王雀或者牛13，也可以说是目前播放量也取得了5600万的一个战绩嘛，牛13播放量超过了一个亿，可以说应该也是爆款短剧了嘛。大家也都知道，我短剧现在目前来看，，就短剧一哥九州文化来讲，它的一个爆款率大概在10%左右，，10%左右的话，每一个爆款的短剧它它的一个播放量差不差不多在5000万1一个亿左右嘛，对吧？所以说从目前来看，，它能有两个爆款也不错了，毕竟它跟九州九州文化不能比，对吧？它在这一块布局的也还可以，至少有爆款出来了嘛。也就是说对于引力来讲的话，的确，它短剧上有东西的，多模态模型呢，应该说是蹭了一个热点了。，任何一家传媒公司都会都说自己有模型公司，哪哪个哪嗯有模型的业务，哪个传媒公司会说自己没模型业务呢？对吧？我觉得它模型这一块吹牛。
更多一点吧，好吧。那从整体的一个炒作情绪上来看的话，我跟跟我们最后一起来聊聊，盈利这种公司肯定是更更多看情绪嘛，盈利是龙头吧了现在，肯定是龙头呀，对不对？这还用说吗？盈利经历过两波分歧，再度第三波比前面两波还要强，这明显是经历过分歧之后的超预期了呀，大家肯定明显是当成一个市场的核心，，龙头去看了，包括为后面如果从传媒这条线上来看，有中广有龙板是助攻嘛，对不对？你要真的是用东博泰模型来看的话，还有苏州给他助攻呢，对吧？那对于目前来看的话，我个人倾向于，对于目前的一个市场怎么去选择，反正我个人觉得就是每个人的风格，有些人你说打板这一块，情绪这一块，很多人有自己的选择，对吧？喜欢做两板的三板的，对吧？喜欢做低吸的这种东西，反正我个人倾向于，我们一般来说还只看龙头或者中军，或者分歧后的东，这分歧后的二波嘛，一般来说是这样子的，，盈利这种东，盈利这种的公司是明显经历过分歧的嘛，它就算再来帮你来一个分歧，再帮你什么哪天也来个分歧，其实无所谓的。
他人气摆在这里，知道吧？比你去赌一个三进四、四进五要我觉得是安全的多的，就是我个人的看法，因为它是经历过分歧的呀，对吧？像之前很多公司它到了5~6板之后不行了，是不是？到不不行了，然后呢，不行了之后它就A杀A下来了嘛，有时候A杀它反一反反不上去，那么相对来讲其实这种这种公司的人气其实就没有经历过考验的嘛，勉力是经历过两波考验，这种考验其实还是相对来讲明显就又出现在这样的时间点，12月底的这种时间点，大家会有一个跨年这样子的想法在里面，好吧？你别管它基本面怎么样，反正也无所谓，反正现在它这种走法的上来看的话，人气在，市场的一个高度在，那我跟你说就可以说是值得去把它当成一个非常人气的一个方向去看的，好吧？好，那我们今天就说到这里，明天再见，拜拜。