原始文件: 2026年的第一个交易日_马斯克的_回旋镖_终于击中了A股_7591777831907069218.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:59:43
文件类型: video_transcription
============================================================

2026年的第一个交易日，马斯克的回旋镖终于击中了A股。宇测昨天的复盘还是那么的精准，就在今天01/05，汉医直接用一个缩量的一字涨停把跨年行情的火烧到了最高点。截止午盘收盘¥23.66，分单竟然高达9.4个亿。很多人在欢呼，这就宇测所说传说中的马斯克牛市吗？马斯克亲口放话，脑机接口设备要在2026年量产并创新植入，这简直就是给脑机接口板块打了一个强心针。但宇测大师兄这里要问你一个扎心问题，汉医这家三季报研发投入连100万都不到的公司，它凭什么借助马斯克这个泼天的富贵？今天涨停板上那九个亿的分单到底是真金白银的认可，还是又一次精准题材的杀猪盘？今天咱们不聊买卖，只拆解一下逻辑。咱们看一家公司不能只看到它的名字够不够创新，得看它的体检表。我们来看一看它2025年的三季报，盈利端净利润显示466.84万元，看着是转正了，你往下看，扣非净利润是-2946.98万元，营收端营收5.97。
看着体量还可以，关键雷区大家看一个研发费用，56.77万元。各位发现没？一个号称对接全球最顶尖脑机接口题材的公司，前三季度的研发竟然投入只有不到570000，这钱放在上海可能连半套房的首付都不够。这意味着什么？现在的脑机成色基本是靠参股和蹭概念撑起来的，它本质上还是那家搞民营的医院，做高压氧舱的老底子。它今天能涨停不是因为它研发出了什么黑科技，而是因为它站在风口上被风吹起来的。那为什么没有研发能涨停？那逻辑就有以下三层，第一就是顶尖题材的共鸣，马斯克在元旦确定了脑机设备进入量产元年，这在资本市场叫做行业基点临近，汉医参股的博睿康科技是有脑机接口背景的，这就成了游资点火的最佳借口。第二就是人民币升值的隐形利好，随着2026年人民币汇率的走强，对于涉及进口高端医疗器械和资产价值重估的医疗服务板块，天然有成本下行的红利。第三就是游资。
审美的一致性。今天午前涨停成交额只有3.21亿，但分单却有9.4亿，这种缩量一字板是典型的游资抱团行为，目的就是制造流动性枯竭，让想买的人买不到，从而拉高散户的心理预期。我们再来看一下技术面，目前的走势也非常有意思，关键点位股价¥23.66已经有效突破了去年年底27.65以来的震荡平台，均线系统MA五、MA10、MA20全部呈现向上多头发散，换手率今天换手目前只有3.26%，说明筹码锁死的程度极高。截止目前，虽然今天的龙虎板还没出，但从以前的资讯来看，12/31融资买入高达2868万元，说明在元旦放假前敏锐的杠杆资金已经提前开始潜伏了，现在的状态是加速期，但是你一定要知道，一旦量能放大到MAVOL10的数倍时，通常是题材炒作的短期天花板。再来看一下行业优缺点与前景展望，优点，题材的稀缺，脑机接口是未来科技的终极方向，想象。
力无限，民营企业现金流，下属医院能够提供基础的现金流，不至于像纯科技公司那样瞬间的崩盘。那缺点就是 PPT 研发，研发费用低到可以忽略不计，缺于研发自研核心专利，纯概念炒作，股价的走势极度依赖马斯克的推特和行业新闻，缺乏基本面的支撑。大师兄还要多说几句风险，这不是指导你买卖，这是给你降温。大家知道想发散来，风险就必须得提示。第一，研发空心化风险，只有570000研发费用的老鸡概念，一旦潮水退去，估值回归会非常的惨烈。第二就高位放量风险，目前的缩量板一旦开板放巨量就是资金撤退的信号。第三，政策监管风险，纯题材炒作如果过热，很容易引发监管的关注。2026年是马斯克牛市，到底是真的价值发现，还是又一场美丽的泡沫？穿衣增根涨停线映射的是人类对永生的渴望，还是资本对贪婪的包装？数据是冷的，但逻辑是热的。本外行为信息赠与风险提示，不构成任何的买卖建议。我是预测大师兄，不预测涨跌，只拆解真。
新年新气象，愿你的逻辑比脑电波更快，愿你的财富如马斯克的狂飙。我们下期再见。