原始文件: 每天分析一家上市公司__创新医疗__脑机接口概念7591741785328717099.mp4
处理时间: 2026-01-06 20:00:03
文件类型: video_transcription
============================================================

Hello，大家好，欢迎收听我们的播客。，今天呢，我们想跟大家聊一聊最近这个脑机接口这个话题实在是太火了。这个创新医疗这个转型到底是一个新的机会还是一个暗藏的陷阱？，这家公司呢其实原本是做珍珠养殖的，现在呢要进军医疗，要搞脑机接口，但是呢它的这个传统业务其实表现也不是很好，它的这个创新业务呢看起来好像潜力巨大，但是呢也伴随着很多的风险。对，这个确实让人挺关注的，那我们今天就来好好聊一聊。咱们第一个大块呢先来看一下创新医疗的现状，那我们先来聚焦一下它的传统业务遇到了哪些难题。创新医疗的这个收入其实主要还是靠旗下的几家医院嘛，那这几年其实大家也知道医保控费，然后这个DRG/DIP这种支付方式的改革其实对医院的收入冲击蛮大的，就是它的这个医疗服务的收费被严格的管控住了，所以它的这个。
2024年的营收虽然说有一点点增长，但是其实它的净利润是亏掉了9000多万。到了2025年的第一季度，甚至连毛利率都下滑了，亏损还在扩大。哦，看来压力真不小。对，而且你想它旗下的这些医院，比如说建华医院，它其实还牵扯到一些合同纠纷，然后福田医院呢，因为医保的政策调整，它的营收也是大幅的下滑，再加上它这个长期的这种转型的阵痛，它其实已经连续六年净利润为负了。你想它的这个传统业务真的是内忧外患。那它这个创新医疗这个新业务到底有哪些突破，然后对公司的业绩带来多大的影响？他们就是在脑机接口这块还是动作挺快的。嗯，那他们投资的这个博灵脑机，嗯，它的这个B端的产品已经进入到多中心临床了，然后C端的这个家用的康复设备已经开始量产了，，也已经推向市场了，在2025年会陆续上市，而且他们的这个与浙江大学合作的这个在研的项目也已经。
进入到了临床试验阶段，这进展确实让人期待。然后除了这个脑机接口，他们其实在 A I 医疗上面也有布局。那这个全诊医学的这个 A I 大模型已经在60多家医院落地使用了，他们的目标是2025年要扩展到100家医院。整个这个创新业务虽然说现在目前体量还比较小，但是它的增速是很快的，对，所以未来的话还是很有可能会成为公司的新的利润引擎的。那你觉得创新医疗它未来的机会和风险会集中在哪些方面？嗯，我觉得就是现在政策层面是非常支持的，嗯，比如说这个最新的这个产业政策把这个脑机接口作为一个重点的方向，然后包括医保也给了专门的立项，嗯，那这些都给这个行业打开了一个想象空间，听起来确实挺振奋人心。对，不过就是传统业务现在还在拖累，然后创新这块呢还需要大量的研发投入，产品到底能不能够被市场快速的接受，包括这个公司的治理。
，还有这个大股东的一些动作，嗯，也都是一些不确定的因素，所以未来到底怎么样，还得看这个转型能不能够顺利的推进。咱们接下来要聊的就是这个脑机接口这个业务的技术内幕了。那我想先问一个比较直接的问题，就是博领脑机它的这个技术路线到底有什么过人之处？，博领脑机其实它是一个就是类似于两条腿走路，它既做这个非侵入式的，也做侵入式的。那非侵入式的呢，它就是主要是靠这个表面的肌电和脑电的融合采集，然后它这个用的是自己研发的这个柔性的电极阵液，它这个抗干扰是特别强的，它这个对于这个上肢的这个动作的意图的识别可以做到92.7%的准确率，响应时间呢是快到87ms，就已经可以做到实时的去控制这个外骨骼，这个精准度和速度确实让人印象深刻。然后侵入式的呢，就是它的这个 B C I 4000系统，它这个用的是这个96通道的这个柔性的电。
级，它的这个信号的分辨率是可以达到微伏级别的，它这个动作的解码的准确率可以做到90%，响应时间呢是50ms，就这个已经可以跟国际上最顶尖的这种产品去一较高下了。他们这个团队呢不光是算法是自己的，他们的这个数据积累也是非常厉害的，就是他们已经跟12家三甲医院一起建立了这个联合实验室，所以他们在这个核心的这个专利和这个临床的资源上面都是筑起了一个护城河。那他们的这个产品管线呢现在进展到什么程度了？他们的这个B端的这个外骨骼系统已经在这个多家顶级医院去做这个多中心的临床了，然后呢预计明年的上半年就可以去申报这个医疗器械的注册证了，它这个最大的一个亮点就是可以精准的识别你这个运动的意图，帮你去做主动的康复训练，医生也可以根据它的这个实时的数据去定。
制更个性化的这种康复的方案。C端呢，家用的有什么新鲜的？C端的话就是他们有一个AC五的这个系统，，这个已经开始量产了，而且它非常的轻便，你两分钟就可以自己穿戴好，然后它可以续航4~6个小时。他们这个经测试是可以一年帮一个家庭节省超过10万块钱的这个护理和康复的费用。哦，另外呢他们还有一些这个针对手部的这种精细动作的这个原理样机也已经出来了，他们这个侵入式的这个系统也已经在做这个渐冻症还有这个帕金森的这个临床了，就是首例的这个患者已经可以用意念去控制这个机械臂进食了。波灵脑机现在这个商业化推进到什么阶段了？他们的这个家用的这个AC五已经在2025年开始量产并且上市了，然后这个医用的这个外骨骼呢是预计2026年的上半年去拿证，那它这个时间点就比国内的这些同行们都要早，差不多一年左右的。
时间哦，这个进度确实挺有优势的。对，然后他们就是通过这个自有医院和这个全国的这个网络去做推广嘛。它这个B端的话是很快就可以回本的，C端的话就是因为这个居家康复的这个需求猛涨，再加上这个政策的这个报销也越来越明朗，所以它这个市场是一个百亿级别的市场，而且他们公司现在是属于这个细分领域的第一梯队里面的。我们来进入到第三个部分，咱们来聊一聊投资价值的这个权衡。好，，这个我特别想请教一下，就是现在这个创新医疗的这个估值到底是高是低，然后它背后的支撑逻辑是什么？嗯，它的这个最新的市值呢是不到95亿，然后它的这个市盈率呢是负的154倍，市净率呢是5.3倍，市销率呢是12倍左右。那这个其实在整个A股的这个医疗行业里面都是属于偏高的，就是分位数都在80%以上，这数字确实挺吓人的哈。对，但是呢就是说这个公司其实它的。
主业是没有什么盈利的，嗯，那它这个高估值其实都是大家赌的是它的这个脑机接口和这个AI医疗这两块未来的爆发，对，所以它现在的这个股价基本就是靠这个预期在撑着，而不是靠它现在的这个业绩。如果说现在有人想去投资创新医疗，你觉得最需要警惕的风险是什么？首先就是它的这个主业，其实是一直都在亏损的边缘挣扎，然后它的这个毛利呢也很低，那它的这个利润呢主要都是靠一些非经常性的收益在撑着，那它这个本身的这个经营情况其实是非常不稳定的。哦，那确实挺让人担心的。更关键的是它的这个脑机接口和这个AI医疗这两块，虽然说故事讲的很好听，但是其实真正的转化成收入呢还是有限的，那未来呢还要面临着技术的风险、市场的风险以及这个产品能不能被医保报销的风险等等。那同时呢它的这个大股东还在不断的减持，那这个公司的质。
里呢也有一些隐患，所以这个就是一个非常高风险的一个标的。如果说就是不同类型的投资者现在面对创新医疗，你觉得他们应该各自采取什么样的投资策略？如果是比较激进的投资者，那那可能就是适合在这个股价因为某些事件的刺激，然后出现了比较大的回落的时候去低位去分批的买入，但是这个一定要控制好仓位，就你单只股票的仓位最好不要超过你总资金的10%，就一定要快进快出，设好止盈止损，而且一旦有什么你预期之外的事情发生了，就一定要果断的离场。那对于那种稳健型的或者说偏保守的人呢？稳健型的那就可以先去观察，等到它的这个业绩或者说它的这个现金流真正的好转了之后再去考虑介入，那保守型的就干脆就不要碰这种波动大的公司了，就是大家一定要分散投资，然后关注它的这个公司治理的情况和它的这个产品落地的情况，千万不要去盲目。
跟风炒作对，其实说白了就是创新医疗也好，还是脑机接口也好，它确实是一个非常非常有想象力的赛道。但是对于投资者来说，还是那句话，你要去理性的分析，你要去看清风险和机会，你才能找到属于你自己的投资节奏。对，今天的节目咱们就到这里了，感谢大家的收听，咱们下期再见，拜拜。