原始文件: _德联集团_涨停封板_机构扎堆调研_多赛道开花_这波上涨能站7585538242389298484.mp4
处理时间: 2025-12-22 18:59:25
文件类型: video_transcription
============================================================

德联集团，这个最近可是连续的涨停，而且呢机构也是扎堆的去调研，然后呢这个涉及的赛道也非常的多，咱们就来聊一聊这个公司到底这个上涨能不能够持续。对，那咱们就赶紧开始今天的话题吧。咱们先来聊第一个部分，就是这个涨停背后的动力，就是想请你说一下，就是这个德联集团这次能够涨停最核心的原因到底是什么？其实我觉得这次能够涨停，首先就是他们的这个德联汽车新材料胶粘剂项目顺利的投产了，这个是他们的一个新增的产能是6.17万吨，这个就直接解决了他们之前的产能瓶颈的问题，然后再加上他们的这个冷却液产品，打入了这个储能、风能、核电这些新的领域，而且都是头部客户开始批量的供货。哦，等于说它不光是老业务稳定，它的新业务也开始爆发了。没错没错，然后还有就是它的这个拟收购长春昌荣，这个就是让它能够切入到这个豪华车的销售，还有就是它的这个前三季度的经营现金流同比增长47%，就是它的这个回款能力也很强，再加上就是这个新能源和这个汽车零部件板块整体都很强，资金和技术面也形成了一个共振，就是多重因素一起推动的。那它这个德联集团这次这个募投项目投产到底会给公司带来什么样的变化？
就是他们这个在上海临港的这个新的基地，它的这个胶粘剂的产能一下就增加了6.17万吨，然后这个就不光是解决了他们之前的产能不足的问题，同时呢他们也可以更靠近他们的目标客户，就是这个长三角的这些客户哦，等于说它的市场覆盖和响应速度都提升了，对，没错。然后就是新的产能呢也不光是给传统的车企供货，也开始给这个新能源的和这个船舶领域供货，而且他们还跟这个国际上的一些巨头合作，就专门做这种高端的胶粘剂，就是它的客户结构和产品结构都变得更丰富了，那它未来的收入的增长点也就多了。最近这个板块联动特别明显，对，你觉得就是这个整个的这种市场氛围对德联集团的股价有多大的影响？就是这段时间整个新能源汽车、汽车零部件还有这个液冷这几个板块都很火嘛，然后资金就不断的进来，相关的股票都一起涨，所以它这个就形成了一个非常强的这种板块效应，所以它是被整个行业带起来的，对，可以这么说，就是一方面是这个整个行业的估值在提升，那另一方面就是它自己本身又有一些独特的优势，比如说它的技术或者说它的市场地位是比较独特的，那它就会吸引到更多的资金来追捧它，所以它就会长得更明显。咱们来聊第二部分，就是这个多赛道的潜力，那咱们今天就。
先聚焦在这个液冷业务这块，就是你觉得德联集团在液冷技术上面有什么独到的优势？，他们的这个冷却液是自己研发的，对，然后它的这个电导率是极低的，就是比传统的产品要低10倍，这就很厉害，就是可以用在高压的和这个极端温度的这个环境下，就是它已经通过了很多权威的认证，就是它的这个耐腐蚀性是比国际上那些巨头的还要强5~10倍，但是它的成本反而可以做到便宜三成。哦，等于说它这个产品就是既性能突出，然后又省钱。没错没错，而且他们可以根据客户的需求来定制不同的配方，就不管是新能源汽车还是数据中心还是储能，他们都可以拿出针对性的解决方案。然后他们也跟巴斯夫有合作，就是共同研发这种新一代的产品，同时他们也参与了这个行业标准的制定，就是属于那种国内领先，国际上也属于第一梯队的这样的技术水平。我觉得这个液冷赛道最近真的是特别火，你觉得这个赛道它的市场机会主要会在哪些方面？这个其实就是因为AI服务器和这个大模型的这个爆发，就是现在这个液冷已经变成了一个超高密度的数据中心的一个刚需，就是传统的风冷已经根本没有办法满足这种散热的需求了，所以现在这个国内的这个市场规模已经。
是一个百亿级别的市场了，而且它的这个年复合增长率是超过40%的，就是到2029年可能会冲到1300亿，然后浸没式的这种方案可能会占到一半，这市场扩张速度也太吓人了。没错，而且现在政策也在加码，就是新建的数据中心基本上都是要用液冷的，然后头部的那些客户都已经开始就是提前布局了，所以这个就是国产替代的机会也非常大。德联现在已经打入了英伟达、华为、阿里这些巨头的供应链，而且它的这个订单量也非常大，它的这个液冷管路是60000套，是今年的，，收入是70多亿，而且它的这个客户的账期也很短，它的这个回款能力也非常强。那这个液冷这个业务到底给德联集团的业绩和未来发展带来了哪些实际的变化呢？就是液冷这块的毛利率是非常高的，它比传统的业务要高很多，所以它这个今年的这个液冷的订单是60个亿的收入，然后它带来的利润是将近25亿，那这个就是直接就让公司的净利润大幅增长，而且它的这个占比已经超过了80%。哦，怪不得最近这个公司的估值也有明显的提升。对，就是因为液冷这块的业务，所以这个公司的估值从15倍的 P E 一下就跳到了40倍的 P E，然后它的这个应收账款也减少了，它的这个现金回流也。
加快了它的这个明年的这个新项目的产能释放之后，还可以再翻倍。所以它的这个海外的布局以及它的这个新的应用领域的不断的拓展，所以它的这个成长空间也被彻底的打开了。然后咱们再来说说第三部分，就是这个上涨背后的一些隐忧。那这波上涨大家也都看到了，德联集团这波上涨它面临的主要风险都有哪些？首先第一个就是液冷这个行业，它的技术路线其实是变化非常快的。那现在虽然说冷板式是主流，但是说不定什么时候就被这个浸没式给反超了。那你如果说公司没有跟上这个技术的升级，那你很快就会被甩出局。然后第二个就是你这个新的业务想要进入到这个客户的供应链当中，是要经过非常长的认证周期的，所以你这个业绩是没有办法马上释放的，所以你这个股价如果说提前反映了，那你很有可能就会出现这种大幅的回调。哦，所以说就是这个技术和市场的节奏都是一些不定时炸弹。没错没错。然后呢，再加上就是它的这个应收账款一直都很高，它的这个回款如果一旦出现问题，它的资金链就会很紧张。它的这个主营的这个化学品其实它的毛利率也很低，它的这个汽车销售和维修这块还在持续的亏损，再加上它的这个原材料受国际油价和汇率的影响也很大，所以。
它的这个利润其实是非常容易被挤压的。那这个时候，市场如果说一旦开始调整，那它的这个高估值肯定也是没有办法一直维持的。你觉得就是未来几年德联集团它会有一个怎么样的发展态势？，它其实现在已经在新能源车、储能、风电这几个热门的赛道里面都已经有了布局，而且它的这个液冷的这个冷却液已经打入了这个头部企业的供应链，然后它的这个新的工厂也已经开始逐步的释放产能，它的这个泰国的基地也已经开始为它的这个海外市场的拓展打下了一个基础。哦，等于说它的增长点还是挺多元的。没错没错，而且就是国内的这个液冷的市场现在也是高速的增长，然后它的这个高端的化学品也不断的实现国产替代，再加上政策的扶持以及头部客户的这种带动，所以它的这个收入和利润在未来几年都是有希望持续的提升的。只不过就是它的这个技术路线的变化以及它的这个市场的波动，这个是需要持续的去关注的。就是说如果有人现在想投资德联集团，你觉得哪些点是最值得关注的？嗯，就是现在这个公司它的这个液冷的业务发展的非常的快，然后它的这个产能的释放也在逐步的落地，所以它的这个业绩弹性还是很大的，但是它的这个应收账款和现金流的这个压力。
也不小，所以它的这个短期的股价可能会因为市场的情绪以及这个赛道的估值的变化会有比较大的波动。听起来就是机会和风险都挺明显的。对，确实就是说你在操作上面的话，就是要关注它的这个新订单的情况，以及它的这个回款的情况，然后还有就是它的这个技术的突破和客户的拓展。是，如果它的这个液冷的收入占比持续的提升，并且它的这个现金流能够持续的改善的话，它的这个估值还有望进一步的修复。但如果说它的这个业绩释放没有办法达到市场的预期的话，那它的这个回调的压力也会加大。所以就是说还是要动态的去跟踪这些核心的指标来做决策。今天咱们就是把这个德联集团它的这个近期的大涨的原因，包括它的这个多赛道的布局的机会和风险都给大家梳理了一遍。嗯，就是最后还是那句话，就是股价的短期波动是很难去预测的，对大家还是需要理性的去分析，然后关注公司的基本面，关注公司的长期的价值。好了，那么这期节目咱们就到这里了，然后感谢大家的收听，咱们下期再见，拜拜。