原始文件: 3xnurp422a3jdxk3xnurp422a3jdxk.mp4
处理时间: 2026-01-08 17:54:12
文件类型: video_transcription
============================================================

大盘跳空低开，然后震荡上扬。今天虽然成交量在缩小，但指数还是收出15连阳。大盘这么强势，历史上可很少，除了之前有特殊情况，这儿就是第一次。那上方面临4100点的压力位，这只是一个心理关口，4100就是一个整数关口。下方可面临着很大的支撑，第一个支撑就是半分位，看到没，这一天一个大的上阳线，这不是大阳线吗？大阳线的一半刚好就是半分位，就这儿，对大盘构成支撑。同时还有就是最近涨的，上涨这么多，这不就是五日线草上飞了吗？那么五日线也对大盘构成支撑，这个就叫短期趋势线，所以大盘现在这个。
位置看上去有点风雨飘摇，但仍然有强大的支撑，我们持股待涨，现在80%的仓位没有动。那位说，那早过报这个位置咱们曾经给过一个防御，是，咱们一颗红心两手准备嘛，第一手准备就是防止这个位置出现单阴测顶，或者出现见顶信号，那样的话咱们早过报是这样说的，出现见顶信号我们就动态止盈，分批下车，今天出没出现呢？很显然是没出现，见顶信号一共有四个，第一个就是极端情况出现单阴测顶，就是突然间一根大阴线，或者像前年10/08那一天，跳空高开，那不就是涨停板开盘，然后直接就开始回落，蹲下来了，那样也算是一根叫做单根大阴线。
叫单阴测顶，那个就是一个见顶信号。然后呢，这个位置就会出现高点，要么钝化，钝化之后就会产生结构，就是高点结构。再有就是高位滞涨，高位滞涨现在刚两天，并没看出来，如果再有两天，那就可以定义，就像这儿叫滞涨阶段。那么现在这个位置如果出现高位滞涨，也有可能出现见顶信号。再接下来就这个位置就出现大的放量，就是突然间放了一笔很大的量，或者就这些天连续多天放大量，那都有突然间崩盘，甚至下跌跳水，就这种可能都有。所以呢，这个四个见顶信号，单阴测顶、高位滞涨、高位顶背离结构，或者是长期的，就高位放大量，这都是见顶信号，但是目前看这。
还没有那么多，所以现在虽然今天是星期四，有一种叫做黑周四魔咒，但是这个位置明显给打破了，因为今天你看上去是跌了，好像是指数给这位置有点那个，但是你看到没，上涨的个股非常多，今天跌的是什么？是指数跌，六大指数当中其中四个在下跌，除了上证指数和科创五零在上涨，就是科创板和上证指数涨，剩下的你像上证五零、沪深300，还有深成指和这个创业板，这四个可都在跌的，六个指数四个跌，这不就是那个了吗？所以我们现在这个位置没有办法断定这个黑周四魔咒有没有破除，那该怎么办？那这个位置我们要特别小心，所以现在一颗红心两手准备，第一手准备，这个位置如果出现单阴测顶，我们就。
视为出现见顶信号，然后我们就分批下车，毕竟现在我们的仓位80%非常重。另外，这个位置还得防这个位置出现加速上涨，就像我早播报说的这样，大盘这个位置如果不能加速上涨，那可就要产生整理了。整理是啥意思？那毕竟大盘这个位置15连阳，哪有只涨不跌的股市？因此这个位置我们就第一手防的是加速上涨，第二手还要防这个位置出现回落。刚才我们说了，出现见顶信号我们分批下车，就是防回落，再有就是防上涨，防上涨。现在我们这么重的仓位，特别重特别重，就不用管了。现在说给那些个空仓的、清仓的，或者是甚至就是节前，就这个位置持币过节的，你看一加速上涨买不了了，那么连续上涨之后现在他就按捺不住了，如果这。
这个位置再有一些板块往出一推，大盘往上一顶，突破4100点，那不又得追涨吗？所以这个地方防止上涨怎么办？那就得被动上车。之所以叫被动，被动要有被动的觉悟，就是这个位置被动上车之后，万一买错了，大盘甚至买的品种不涨反跌，那就证明买错了，被动吗？被动上车就是亡羊补牢，为时没晚。但是这个位置一旦是买完了不挣到下来了，那可得知道跑，就是搭上个手续费，赔个仨瓜俩枣跑了，那总比给这看着强。因为这个位置大盘毕竟是所处的高位，大三浪现在马上要突破4100点的时候，一旦没突破过去被压下来，反而出现大幅的回调，那不就糟糕了吗？那不就成站岗的哨兵了吗？所以被动上车，万一买的不对，跌下来。
那可得就搭上手续费，甚至搭个仨瓜俩枣都得跑掉。好了，总结一下，大盘这个位置是所处高位，虽然大三浪还没走完，我们没有办法断定，因为叫牛市不言顶，因此这个位置我们一颗红心两手准备，第一手准备，防止出现见顶信号，如果出现，我们分批下车，动态止盈。第二个，防止这个位置出现加速上涨，突破4100点，那空仓的清仓的，那还得被动上车。好朋友们，喜欢股帮的点赞加关注，我们下午收盘见。