原始文件: 3xfvixs7f46vba23xfvixs7f46vba2.mp4
处理时间: 2025-12-09 19:11:54
文件类型: video_transcription
============================================================

周2~3大妖王争霸赛推演强势来袭，相信上周看了吵架视频的铁子们已经收获满满。不仅周五晚间推送的天箭航天动力今日晋升二楼，更有上周连续推送的顺灏更是越战越勇，一字飞升。不管你在哪里上车，都是获利满满的缘分。此外，上周三大鹰调整处提示的瑞能，更是凸显出吵架的硬核实力。如此傲人战绩，难道还不值得你点亮一颗小红心吗？若是初次接触吵架的朋友们，不用觉得遗憾，因为今日三大妖王中，个个都是实力担当。尤其是第一位商业航天补涨龙头，一旦启动将势不可挡，更是有望复刻平潭和富传奇。所以请你打起万分精神观看，别等到错过之后躲到角落哭泣。第三位，航天科技，商业航天概念，历经四个月的高位震荡调整，今日开启二板加速，形态上突破箱体震荡平台。
涨了整整一周，今天继续发力。尤其是上周五复盘笔记盘前提示的顺灏迎来了两连板，还有昨晚公开分享的德明利和七匹狼，也是一路拉升，双双牢牢封板。我们上周休息了几天，周五开始低吸，现在行情一回暖，吃肉的机会明显增多。恭喜一直信任七姐的朋友。如果你还没有找到合适的主线和吃肉的机会，认可七姐的专业和人品，想跟着七姐同车共舞的朋友，现在就可以到打视频的地方搜七窍通明，点好小关小注。每天的8:30七姐都会提前给到第二天吃肉的方向，晚上复盘笔记不见不散。那么明天周二到底会如何走？是继续大涨，还是这里又是利好兑现的又多？首先我们必须要了解这两天上涨的根本原因是什么，其次要分析本轮上涨可能的上限在哪里，最后就是要锁定主线，好让我们的利益最大化。那今天七姐换一个方式，先讲逻辑后。
观点：第一，连续两天的上涨是因为两个的突发利好。一是险资风险从0.4调到了0.36，这是什么意思呢？就是险资可以在二级市场买入更多的股票，对于资金面是一个直接的利好。这两天量能的放大也是源于此。二是券商适当扩宽资本空间和杠杆上限，说白了就是让你融资融券可以融到更多的钱。这条消息对于券商来说可以说是双重利好，既改变了之前打价格战的低劣手段，又对市场成交量是一个直接的刺激。这样的利好是可以改变原来市场的走势，这这也是为什么会有资金在本周三个靴子还未落地前就跑步进场的原因。第二，量价齐升，让成交量重回20000亿以上，量能只要保持，那么未来一定是值得期待的。但这里要注意，连续的上涨也让短线面临了一定的兑现压力，毕竟KDJ已经到了104了，之前的缺口完全回补后就。
迎来了回落，券商也出现了带头砸盘，这也是为何我昨天不让大家去追，耐心等回落的原因。而且收盘没有站上3930点的阻力位，所以还不算有效突破，需要再再观察两天。这位置比较微妙，又到了不上则下的重要位置，站上去就会宣告调整结束，开启新的一轮上涨。遇阻回落的话就会走C浪再探底。而且10号凌晨的降息靴子还未落地，资金会相对偏谨慎，这里还要震荡两天，明天冲高缩减仓位，耐心等周四的变盘时间窗口的到来。第三板块上，今天走势最强的还是CPO光模块方向，近期这个板块方面利好比较多，小心利好兑现不宜追。至于12月的主线，一七姐认为依然是商业航天，我们从上周一就锁定了这个方向，上周我们反复提醒不下三次，它也涨了一周，而且复盘笔记中公开分享的顺浩也拿到了两连板。至于具体分支的节奏。
这边不方便细讲，可以细看复盘笔记的详细分析。还不知道复盘笔记的朋友，现在就可以到打视频电话的地方，搜七窍通明。至于是一个涨停还是多个连板涨停，就就看您是先来还是后到了。接下来我们一起乘风破浪，共同实现七姐年初给大家定下的七倍目标。最后感谢大家的相信，有你们才有我，切记我才有在市场里拼杀的激情与澎湃。相信相信的力量，我们终将成为股市中那10%真正赢家。今天就分享到这里，下期视频我们不见不散。