原始文件: 中国卫星15天涨60__老牌卫星制造企业_商业航天仍是主线_7587614933269974324.mp4
处理时间: 2025-12-25 19:19:00
文件类型: video_transcription
============================================================

每天三分钟讲清楚一家公司呢，今天的话给大家聊一聊，，中国卫星也是大家比较关心的一家，嗯，可以说是卫星类的公司或者商业航天的公司。那么对于中国卫星来讲呢，中国航天科技集团旗下卫星制造的这样的一个领军企业，，在宇航的一个制造领域开制了多个具有国内领先和国际先进水平的一个卫公卫星的公用平台吧，成功发射了100余颗的小卫星和微小的卫星，卫星产品覆盖了光学遥感、电磁等各个领域，，卫星应用领域也是可以提供各种卫星通信，，卫星的导航、卫星遥感等多个领域的产品和服务，是国内提供天地一体信息的一个重要的力量，对吧？2024年增到现在已经成功发射了24颗这样的一个小卫星，嗯，也是在一个卫星互联网的这样卫星物联网这样的一个组合当中扮演了重要的角色吧，对吧？那么第二点大家去看一下它整体的一个另外的一方面就是它在卫星的一个这样的一个通信上面承担了中国星网的一个GW星座的一个。
60%低轨卫星的一个通信任务和卫星的这样的应用的业务嘛，深度参与了北斗高峰专项的一个国家的重大航天工程，这第一点它整体卫星的领域。那么第二点在低空经济这块领域呢，因为卫星和低空经济还是有比较大的一个关联的嘛，对吧？总归总归需要导航这样的东西，它参与了一些低空经济的改革和低空经济的一些救援无人机的试点应用，卫星应用加低空经济为切入点，适用于商用飞机等多规模的导航的一个地面的一个集成测试吧，，包括无人机的一个一些生态环保国家公园等都已经进行一个项目的批量交付。，这第包括一些北斗三代的宇航级芯片开发的导航SOC芯片开始应用于各种低空经济和卫星的产品，所以对于商业对于一个中国卫星来讲确实是比较老牌的一个卫星类的公司，确实也是受益于这波商业航天的炒作。那么对于当下来看商业航天怎么去理解呢？首先第一点商业航天我觉得从近一段时间来看的话，它的一个地位明显是比消费要高了，这是已经不没有悬念的，上次。
我们讲航天电子的时候也说过，上航天大概率还是在短线热动热点中会胜出消费嘛，对吧？哎，确实也经历过分歧之后把消费给干掉了，特别是周二，经过一个当时火箭回收的一个当时利利利好兑现的时间点，它有个分歧，然后周三全部反驳，说明基本上毫无疑问是当下的一个主线了，甚至是一个跨年的主线了，甚至我觉得大盘跌一跌我觉得影响对它来讲也不是特别大，因为商业航天感觉就这么回事，它更多的还是跟短线的一个情绪知道吧，它既既然市场认它的主线，认短线情绪的主线，跟大盘跌不跌就没关系了，好吧，这是我们整体的一个第一个逻辑。那么第二个逻辑点我觉得商业航天里面其实卫星这些公司并不是特别重要，我觉得发展还是比较重要的，因为大家要搞清楚发发展是明摆着在控异动，这是太明显了，明摆着在控异动，就是就是三30天200%的那个异动嘛，对吧？也就是今天是非常非常关键的，大家要要搞得非常的清楚，我录视频的时候是早上10点钟，早上10点钟，如果说收盘的时候发展如果是在25块。
五以下，哦，收盘价在25块五以下，那异动就控住了，知道吧？这个就这个相对来讲就为为它未来有一个比较好的一个铺垫了。当然了，有人说它是不是为了故意让大家控异动，然后选择砸盘，有这种概率，市场永远是不确定性，但我觉得概率偏小，因为当下来看商业航天这个情绪已经起来了，知道吧？就换言之，如果说是发展它今天收盘控不住异动的话，，在25块五以上或者25块六以上这个位置到了这到了高上到更上面的位置，那说明这里商业航天可能要走加速了，知道吧？走加速可能最后走一把加速，短期内可能建个高点。如果发展控住异动，那么后面发展慢慢走慢慢走，然后带领整个板块来回的去，我们慢慢往上健康的往上，那是商业航天更好的一种走势，我希望是后者，好吧？，我录视频的时候是早上10点，我希望三点钟能看到一个比较好的结果，好吧？，那么今天我和大家去先聊到这里，大家把这个逻辑想清楚，那么明天再见，拜拜。