原始文件: 3xna4xdnv2kd5ta3xna4xdnv2kd5ta.mp4
处理时间: 2026-01-08 17:53:38
文件类型: video_transcription
============================================================

雪人集团主力是否吸筹？哈喽大家好，今天是01/07周三，今天呢我们给大家继续去讲解一下雪人集团。雪人集团的话近期股价也是强势反弹，今天盘中走出了一根涨停板嘛。那短期这一波股价拉升是否是主力介入的一个信号呢？我们接着给大家去讲解一下。首先分析这个股，我们还是来分析它主力资金的一个建仓情况嘛。这里呢可以看到它的一个主力状态了，主力状态呢是帮助我们监测一只个股具体资金的一个组成，而在主力状态里面呢它会有不同颜色柱子嘛，像紫色柱子代表的是短线的游资资金，也是作为一种短期爆发力很强的资金，所以呢每当有紫色游资进场，股价也容易快速拉升形成涨停板，那我们可以跟随游资资金去把握这种短线的强势拉涨机会嘛，当然也要去留意它游资快进快出的一个风格，那。
目前呢像雪人集团今天能够成功走出涨停板，也正是因为游资参与提供短期的这种爆发力。那除了游资以外呢，当前的雪人集团它还有红色庄家建仓嘛，而且呢在这个位置开始就已经出现有红色庄家资金介入了，所以有庄家呢它的股价具备持续的这种助推，所以为什么当股价呢回踩之后依然能再次爆发行情，正是因为有庄家提供持续的动力。所以如果说就是如你没有关注到就是它有庄家建仓的信号，那是不是可能做完一波就后面基本上就除掉了嘛，但有庄家在场的话，你看呢调整到位之后呢，它当它再次启动又容易爆发行情嘛，这种呢可以跟随红色庄家反复的这种做波段，而为什么前期它的股价呢就是基本上一轮。
就很快就没了。你看，虽然说它有游资参与，但是呢它没有红色庄家建仓嘛，所以呢上涨之后呢就是如果你跟随游资就是做短线是有机会的，容易把握这种短期的反弹嘛，但如果你做中长线的话呢，它拉涨之后呢股价继续回调，那是不是基本上没有很多的利润，反而呢就是它有可能越跌越多嘛，所以就是相对呢我们有庄家在场行情会更持续，那为什么这一波股价跌多涨少呢？因为这里出现蓝色信号嘛，蓝色代表的是散户资金，散户是风险的信号嘛，所以自然股价是容易跌多涨少，那我们要去规避散户在场的这种风险，而更多的跟随游资庄家大资金参与。那当前的话呢也是游资进场第一天嘛，就是游资进场往往也是行情启动的一个信号，所以一般我们跟随游资在游资进场第一天去。
把握它的一个起爆点往往是容易捕捉到中短期的拉升的，，就是但高位呢也要去留留意游资离场的动作，游资离场大容易带动股价短期回调。那目前除了游资以外还有庄家嘛，两者大资金拉涨，那我们呢也可以去关注这种就是进一步的资金拉升的一个信号。那我们该如何来把握它的一个买卖点，做好这一波高抛低吸呢？这里呢我们也可以结合它的捕捞季节来帮助我们捕捉这一波买卖点信号嘛。而当捕捞季节呢可以看到这根紫色线如果上穿黄色线的位置，则代表这里呢是捕捞季节发出的金叉信号，也是一波反弹信号了。所以在这里捕捞季节给到金叉之后呢，它的股价连续走出了一波上涨，而我们可以通过这一波捕捞季金叉去把握到这一波反弹机会嘛。而当股价进入到高位之后，一旦捕捞季开始紫色线下穿黄色线发出死叉信号的话，则是一波风险信号，所以在这里捕捞季提示到死叉之后呢。
股价也是开始连续下跌，而我们可以通过死叉信号去及时规避掉这一波跌幅。那目前来看的话，雪人集团呢其实早在就是股价低位的时候，前天就已经不劳姐形成金叉嘛，那金叉则是一波反弹信号，如果我们当时在这里看到金叉信号出现，是不是也可以把握到这一波金叉阶段的这一波三连涨了呢？目前依然在金叉区域，并且游资庄家两者大资金参与，那我们可以关注金就是进一步的金叉的反弹机会嘛，但就是那接下来同时也要去关注高位游资快进快出的一个风格，如果说一旦呢接下来形成死叉也是一波离场信号，那今天的讲解就到这里，以上内容仅供参考，不作为投资建议，股市有风险，投资需谨慎。