原始文件: _长城电工_涨停背后_政策暖风_资金驰援_138家行业垫底股7583115802447711503.mp4
处理时间: 2025-12-15 18:15:22
文件类型: video_transcription
============================================================

今天我们要聊的是长城电工最近的涨停现象，到底是政策的支持和资金的流入让这个排名138的公司实现了逆袭呢？我们今天就来好好聊一聊。没错没错，那我们就直接开始今天的主题吧。咱们第一个要聊的呢是政策东风，就想问问你最近的这些国家的和地方的政策到底是怎么影响了长城电工的？就最直接的就是特高压和智能电网这块的建设，那国家电网这几年的投资都是非常非常高的。然后呢这个长城电工它是正好是在这个西北，是一个非常核心的供应商，对，它的这个市场份额超过20%。就单单在甘肃今年新的这个风光电的项目，它就基本上拿下了大头，就订单已经拿到手软了。看来新赛道确实是给企业带来了新的动力。对，然后还有就是国企改革，让它这个公司治理更加的高效，还有就是它的这个母公司和政府不断的给它输血，今年已经拿到了2500多万的补贴。还有就是它的这个新能源的项目，也能够拿到中央的财政支持。还有就是它的这个分布式光伏也帮它的这个子公司一年省掉1000多万的电费，就各种政策都在推动它这个业绩不断的往上走。你觉得就是最近的这些政策到底是怎么就把长城电工的这个业绩和市场地位就推上了一个新的台阶呢？就是现在这个政策。
其实是在鼓励能源的这个领域的科技创新嘛。对，那长城电工它本身就是有国家级的实验室，然后它也有很多核心的技术的突破，比如说它的这个IGBT的变频技术，还有它的这个高压的一些开关设备，它都是可以直接去参与到国家的这种大的工程当中的。它的这个核电的产品也拿到了权威的认证，它的这个风电变流器也是在行业内非常非常有竞争力的。那它在海外市场和新兴领域表现怎么样？它的这个新能源汽车用的这个扁线电机电磁线是全球市占率第一，然后它的这个海外的工厂也已经开始投产，它的这个配套的客户都是这种头部的车企和这种头部的电池厂。今年它还拿下了这个储能的一个大单，就是它的这个产品现在已经从这个传统的输配电，到现在的这个新能源，到现在的这个储能，到现在的这个核电，它都有。所以它的这个业绩增长和它的这个未来的发展都是被政策推着走的。哎，那为什么就是政策一出，这个长城电工的股价就能直接拉涨停呢？就其实最近的这一系列的政策让资金对这个电气设备这个板块是充满了信心的，那大量的资金涌入，然后再加上这个板块本来就有这种联动的效应，所以它就会很容易出现这种集体的拉升。所以说。
政策不光是给企业带来了订单，政策也点燃了市场的情绪。没错没错，然后再加上就是国企改革的这个背景下，市场会预期它的估值会提升，会有一些优质的资产会注入，再加上就是这个技术面和这个资金面的配合，游资和机构都来，所以就出现了这种多轮的这种涨停，就是政策和市场的合力。我们接下来要聊的就是资金活水这个话题了。想问你，主力资金在推动长城电工逆袭这件事上到底起了多大作用？其实主力资金就是最直接的推手。你看比如像今年的12/12那一天，主力资金净流入7200万，然后就直接把它推到了涨停，而且主力资金的流入占成交额的比例是非常高的，就那天差不多是65%，就几乎是半天就封板了。主力的这种控盘的能力真的是让人咋舌。没错没错，而且你去看它的这个半年报的龙虎榜，经常会出现那种顶级的机构和量化基金的席位，然后他们就是在这种低位的时候就大量的吸筹，在这个拉升的过程当中又不断的有这种大手笔的买入和锁仓，有的时候一次就净流入几个亿，把这个股价牢牢的封在涨停板上，同时它也稳住了这个盘面，让这个筹码不会轻易的松动，所以就给这个后续的拉升创造了一个非常好的条件。游资。
和散户在这个长城电工的这个拉升的过程当中，他们的表现有什么不一样？游资就是喜欢快进快出，那他就会在这个利好的发酵或者说这个热点爆发的时候，他会进来抢筹，然后封板。对，但是他经常会就是一旦到了这个高位，他就开始疯狂的砸盘出货。所以你会看到在这个龙虎榜上面经常会出现一些就是知名的游资的席位，在这个拉板的次日就会大量的卖出。对，那这个时候就会造成这个股价的剧烈的波动。那散户呢？散户是不是就是追涨杀跌的比较多？对，没错，就很多散户他都是在这个连板或者说这个行情非常火热的时候，他就会冲进来。那一旦这个游资开始砸盘，他就很容易出现这种踩踏式的出逃。那你就会看到经常会出现这种资金流向上面会显示游资和散户是呈现一个明显的这种对倒的现象，就是游资大量的出货，散户大量的接盘。对，那这种就会导致这个短线的波动非常的大。但是，一旦这个热度过去之后，就会有很大的回调的风险。你觉得就这个资金的流入到底给长城电工带来了哪些实际上的变化？就是其实不光是这个二级市场的资金在追捧它，其实公司的这个大股东也通过一些超低息的贷款，专项的支持，给了它非常强大的资金的后盾。然后包括它的这个研发也得到了非常大的助力，它今年的这个专利的数。
数量已经突破了70项，它的这个研发投入占比超过了5%。看来这个资金真的是让这个公司的技术创新是如虎添翼。没错没错没错，然后就是这个资金的流入，也让它的这个现金流变得非常的充裕，它的这个现金流的增速是超过300%的，再加上这个政策和资金的这种共振，吸引了很多机构的关注，它的这个 E S G 的评级也在不断的提升，所以就是整个市场对它的这个认可度就变得越来越高，所以它的这个股价的弹性也会变得更好。我们现在就来聊第三个部分，就是未来展望。那这个长城电工到底能不能够，把这个逆袭的故事继续讲下去？那我们就要先看它的业绩和它的这个业务结构到底有哪些亮点和哪些隐患。它的这个传统的输配电业务呢其实是受经济的波动影响非常大的，那它的这个，2025年的上半年的收入呢就比去年同期又下降了6%，然后它的净利润呢是亏了一个多亿，这个亏损还在扩大，它的毛利率也掉到了12%以下，它的这个账上的现金呢也不是很多了，还不到一个亿，它的这个短期借款呢有11亿多，它的这个资产负债率呢已经接近77%了，就是它的这个，财务的压力还是非常大的。这数字听着确实有点让人揪心。不过呢就是说它的这个新兴的业务。
比如说它的这个核电、风电和它的这个燃料电池这一块增长还是比较亮眼的，就是它的这个核电的这个开关柜是可以做到国产替代的，然后它也有很多的这个项目是跟国家的重点工程挂钩的，它的这个2024年的这个新能源业务的占比呢也提升到了18%，它的这个研发投入呢也一直都很高，它每年的这个专利的数量也都在增加，它的这个海外的市场呢也拓展到了60多个国家，就它的这个技术和它的这个国际化这一块还是给它带来了一些未来的想象空间的。你觉得长城电工现在在行业里面面临的主要竞争压力有哪些？嗯，其实我觉得它现在就是，嗯，所处的这个电气设备行业是一个竞争非常激烈的行业，而且它的这个头部的企业是非常集中的，就前五大企业就占了65%的市场份额，那它自己呢只能排在中游的位置，那它的这个市场占有率呢只有5%左右，看来想突破确实不太容易。没错没错，而且就是说智能化的转型呢也让这个行业的门槛变高了，那它的那些主要的竞争对手呢都是在拼命的投入研发，拼命的去扩大他们的产能，然后价格战也很严重，那它呢在这个新能源的领域呢又要去跟那些非常非常强的龙头去抢蛋糕，那它的这个传统的业务呢又在下。
新的业务呢还没有办法完全的扛大旗，所以它的这个市场份额呢就很容易被挤压。就是说长城电工现在这个逆袭的势头能不能够延续下去，它主要是卡在哪些关键点上？，它现在就是说一方面是国家大力的推动这个能源转型，然后智能电网、储能、特高压这些新的赛道呢又是给了很多的政策的红包，它作为一个地方的国企又是混改的试点，它是有机会去获得更多的资源和资金的这样的一个支持。听起来机会确实不少，但问题就在于它现在利润还在下滑，然后它的这个负债也很高，它的现金也很紧张，它的这个主业呢也在承压，它的这个新的业务呢还没有完全的爆发，它的这个同行呢又都是高手如云，它的这个政策呢一旦有一些风吹草动的话，它的这个订单和它的这个估值也是会跟着波动的，所以它要真正的说站稳脚跟的话，还得要看它能不能把技术变成业绩，扛得住这个财务和竞争的这样的一个双重的压力。对，今天咱们其实聊了很多关于长城电工背后的一些政策的扶持，资金的推动，包括它的一些业绩的亮点和一些隐忧，其实归根结底，投资这样的公司大家还是要多关注它的技术的进展，关注它的订单的情况，关注它的这个财务的压力以及整。
行业的一些变化。好了，那这期节目咱们就到这里了。然后感谢大家的收听，咱们下期再见。拜拜拜拜。