原始文件: 1_7_龙虎榜复盘___陈小群___交易7592566717718063099.mp4
处理时间: 2026-01-08 18:12:54
文件类型: video_transcription
============================================================

简单复一下盘，今天周三，指数的话应该继续是14连阳，那么指数非常超预期，在这里走出了一个非常强势的表现，那么量能的话已经来到了2.8 50000亿，，2.8 50000亿的话成交量非常充沛，那支持几个板块同时进行的，那首先从板块上来讲，今天最强的话是这个芯片，然后的话是商业航天，持续性最强的，最后的话是这个机器人，机器人的话也是走了一段时间，那么我们再看一下这个整个资金最聚焦的一个方向，那就是龙虎榜，看一下尤其是这个资金的一个操作哈。首先，那么最近有一个反制哈，对日的一个反制，所以说光刻胶的话在这一块走的是比较强，那么国产替代，，今天一个首板是南大光电，南大光电的话我们简单来看一下哈，今天是一个20cm的首板，那么炒作的话还是围绕着光刻胶，游资的话是中山东路，中山东路的话今天是。
打了1.33亿的一个板，1.33亿买到额度的话还算可以。那么另外的话在这个可控核聚变里面哈，这个雪人集团今天也有资金来过哈，前面是炒作了一也有炒作一两波，消息发酵的比较多，内内外外都有。那么从榜单上可以看得出来，今天是这个首板之套利之神，消闲派，消闲派的话今天大手笔哈还是2.61亿直接来这个封板。那么另外的话陈管希也买了一个一个多亿，卖出榜的话也有一些，基本上是机构榜多一点哈，那么还是首板的一个套利为主。另外的话我们再看一下整个脑机接口里面的几个核心，首先第一个的话是南京熊猫，出的是一个30板哈，还是还是这个三连板，三个一字板加速的一个走势，目前还没开。这个板的话出的一个。
没有什么太著名的游资哈，像永兴证券上海分公司买入的话，因为额度比较少，所以说上榜的话这个额度相对的较少，像这个基本上榜单都是2000多万哈，大半大部分人呢都是排版的一个状态。那么我们再看一个还有一个相关的一个板块，一个创新创新医疗，创新的话每一次脑机哈都是主板的话这个资金记忆比较深，所以说你像创新的话它目前也是一个三板加速的一个状态，那么整个板块从强度上来讲第一波炒作一般是五个板左右问题不大，那么还目前还没有开哈，上榜的话基本上还是小仓位的这种3000~5000万的，像温州帮今天买了是3600多万，那么量化有一家量化的话是买了5400多万，然后的话我们再复盘一下小群的一些操作，小群在整个商业航天里面堆的资金非常多哈，那么手上的话票在整个商业航。
里面大概是5~6支票，那么我们今天再回顾一下，首先通宇，通宇通讯。通宇的话在里面前前后后做了很多哈，那么今天从榜单上来感，从榜单上来看，今天通宇的话是这个做手新一，做手新一的话过来去加仓了1.91个亿，，目前的话股价呢又走出了一个阶段性的一个新高，做手新一的话他出手还是比较猛的哈，那么这个游资的话是敢于重仓，尤其是有基本面逻辑的这种票。然后从榜单上可以看得出来哈，今天通宇的话这个小群目前没上榜哈，大概率还是一个锁仓的状态。那么另外我们再看一个雷科防务，雷科的话目前已经走出了六连板的状态，那么首板小群上，小群这个在买了2000两个多亿之后哈，可以看得出来今天又有人来接盘了，那么是这个消闲派，消闲派。
今天，，打首板的一个人物哈，今天过来接力，接了接了那个两个多亿，2.11亿，不过是减仓做T的一个状态，买入2.1亿，卖出的话是四个亿哈，目前的话手上浮盈是比较多的，那么剩一些仓位的话相对较小在里面。那么另外的话是我们陈小群，陈陈总的话是加仓做T的一个状态，今天是买入1.88亿，那么卖出的话是1.13个亿，1.13个亿哈，所以所以说还是加仓做T的一个状态，那么昨天应该是跑了一点，但是手中持有的筹码还是比较多的哈，基本上属于这种一家独大的状态。但是你从这个行为溢价可以看得出来哈，那么我们一直在跟踪，从这个首板，首板完之后第二天往后面直接加速了四天，直到今天哈才是一个放量分歧板。那么基本上股价到这里哈，你可以看得出来这个溢价非常高，那么参照这个雷科的话，那么。
还有一个票，还有一个票的话今天没上榜，叫做鲁迅创投。鲁迅的话可以看得出来朋友们，这个票的话目前从昨天陈小群加入了之后哈，今天又是一个又是一个加速的一个状态一致，那很多人可能都会排不进去。那么接下来我们还是持续跟踪一下，看它的这个溢价能力多大。那它这个流通盘的话今天大一点哈，流通盘的话目前从这个可以看得出来大概200个亿左右，盘子的话你说太大吧也不是很大，缩小吧也不算小。那么也是参股的参股的这个蓝剑的一个小票，另外一个参股的话我们再简单的看一下。另外一个参建参参股蓝剑的票呢是这个金风科技，金风的话我们一直在跟踪哈，前面前面这个做首席已经买了四个多亿之后呢，今天你可以看得出来，今天又走出了一个二连。
版的一个状态非常加强哈，那这个股的话它本身在港股也是有上市的。那么从今天的榜单可以看得出来是逍遥派，逍遥派这个套利这个套利之神的话今天是买入两个亿，那么卖出的话是9000多万，相当于是加仓做T的一个状态。另外从这个大游资张盟主，张盟主也来加持了两个小目标，那么卖出的话是4500多万，相当于还是加加仓做T的一个状态哈。那么这个容量票很多板块的核心容量标，你几乎都能看到张盟主的身影。那么其他的席位的话也没什么好点评的哈，那这个票的话还有一个三日榜，三日榜的话我们也简单看一下哈，金风的三日榜，三日榜的话有知春路哈，知春路的话是买入了这个3.43.94个亿，卖出两个亿，，其他的榜也没什么好看的哈，那么目前是。
整个蓝箭的参股是走的两个标是比较强的，那么一个是张梦主过来加持，一个的是小群来加持，那非常的强势哈，非常的强势。那么今天的话是暂时给大家点评到这里哈，各位，后续我们再做持续的跟拆解和跟踪，各位给我们视频点点赞哈，这个点赞去转发加关注，感谢各位。