原始文件: 作手新一1_9亿通宇助攻陈小群_消闲派反复进出雷科_雪人_金7592599090039459106.mp4
处理时间: 2026-01-08 18:12:45
文件类型: video_transcription
============================================================

航发明天必将还有新高，雷科、雪人等商业航天一众乾隆选手也必将会诞生至少四倍高度的春节大妖。如果接下来的研判有半个字对不上明天的行情走势，老陈直播表演倒立龙吸水，但想必各位也没这个机会了，因为老陈的超前预判再次全部命中，航发又是在人生底位处八个点的小幸福拿到手软，雷科也是在六楼带家人们看遍了年初的靓丽风景，更不用说神剑、金凤、海格这些乾隆缘分，在老陈的节奏中几10上百斤重的大肉稳稳揣兜，想必经常打卡老陈复盘的家人们不仅反复躲过了商业航天的回调，还在各种回流补涨的品种里吃的满嘴流油。然而就在商业航天扛住分歧强势反弹的时候，板块内却是分化严重，机电、电子、西部等陆续迎来回调，反倒是昨天被陈小群出货6000万的雷科在盘中上演了深V反转涨停的好戏，另一边的老鸡更是接近全军覆没的惨状，那么接下来的行情走势又该如何从容应对？商业航天每次的。
分析回调是不是倒车接人的机会？它们当中又会不会出现超五倍的春节龙？老陈继续拆解今天几个不为人知的盘口细节，家人们记得先行点赞收藏起来。首先航发再次从水下拉到新高，虽然作为龙头已经断板三天，盘中也没有如期给到家人们10个点的大肉，但老陈在前面的复盘里多次拆解过这其中的逻辑，市场在异动压制的规则下，绕异动走趋势才是更长久的玩法。想必经常打卡老陈复盘的家人们，不仅没有被航发早盘的低开洗走，反倒是在盘中接近八个点的高度时从容面对，老陈也是在午休时收到了许多新老朋友的赞美和认可，理解和观点如此超前的博主，你不还不赶快关注起来吗？可许多帖子经常说，除了老陈每天超前准时的视频之外，还有没有其他手把手盘中喂饭的轩？这是择日不如撞日，秦牛真的长这个满是大肉缘分的后厨，今晚也是再次给到了大家明日反包大长腿的幸福缘分，哪怕老陈这两天一直在分析调研有望成为下一个商业航天的板块，也是变得越发清晰了，那像航发这种强势几个月。
动不动就是五倍的超级大牛，不管你是之前一直跟随老陈节奏，牵手四倍平潭和五倍航发，还是说你才刚新来，又迫切想在燥热的春季行情中如其他兄弟们那样吃的满嘴流油，可要答应自己闪现秦牛真浪涨之后厨趁热下筷了。至于航发后续又该如何应对，尤其是当航发距离200%异动只剩10个点左右的空间时，反观盘中却是涨不停，甚至尾盘竞价一秒扫货两个多亿，许多朋友直呼看不懂。老陈不妨给大家一个假设，主力在提前拿先手筹码，为后面三天压异动做准备。回顾鱼哥七亿大手笔压航发异动的操作，难道在明天或者后天又会在盘中看到一样的戏码？如果真如期上演，那么航发后续是不是要接着起飞？再看雷哥今天盘中上演微型反转，没了陈小群的加持，依旧是天量换手强势晋级六楼。金风也是昨天经历第一天过山车后，今天再次尾盘偷鸡涨停，顺浩更是在所有人都不看好的地方以五个点的战绩面对质疑。而老陈昨天就明牌提示过，当你以为航发结束时，它依旧是趋势上行，当你以为顺浩、金风不。
平时它反倒是在不断补涨创新高，所以你以为的只是你以为，大资金都还在不断做商业航天内的补涨修复，你又怎么能主观猜顶呢？另外西部再生面临不到一个点的异动空间，今天也是稳稳围绕均线横盘调整压异动。昨天老陈怎么说的？当商业航天里的某某到了异动临界之时，不妨先分手，等到安全后再做长远打算。那若是认真拆解过老陈的复盘，今天是不是稳稳躲过了他俩的回调，反倒是在金风、雷科、顺浩继续躺赢20~30个点的小幸福？所以了解异动规则后，放眼整个板块似乎只有通宇的空间最大，接下来又要如何演绎？老陈就不必多说了。另一边的光标今天再次创下新高，昨天当全网都在唱空时，只有老陈在坚定不移的给家人们强调，光标连五日线都没有摸到，调整也是在预期范围内的。但凡昨天认真研读过老陈复盘的家人，今天虽说没有拿到足足10cm长的大鸡腿，五个点也是稳稳揣兜的。而老陈昨天更是强调过，如果AI应用端迎来分歧，家人们不妨锚定英伟达在CES大会。
上催化的AI无人驾驶方向，银河、索通这10进中的大肉难道不是手拿把掐？但即使老陈把话说了这种份上，依旧有不少新来的朋友说老陈马后炮。那这每天清晰给家人们安排的大肉难道不是实力的证明？后续更多的上车缘分老陈也会持续分享在后厨，只要你每天认真打卡学习，不用老陈反复强调，你就会明白面对老七借口今天这种分歧时，如何挖掘到盐酸、创新等连续多天10cm长的鸡腿。那在后厨除了这些已经明牌的缘分，还有更多硬菜在等着家人们前去品尝，只想着怎么黑我的千万别来，我生怕太准确让你一次又一次的没地方发飙。那视频的结尾大家觉得哪个板块最有可能成为260的主线？春节前谁最有可能成为第一只翻倍大牛股？不妨打在评论区。还有哪些家人们想听但老陈没有拆解到的，也可以在评论区留言。我是老陈，一名扒开市场种种谜团的前私募交易员。