原始文件: _国际局势分析__宋非说事__宋非谈中东局势__美国霸权__7592060822324721402.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:40:48
文件类型: video_transcription
============================================================

家人们，这可是条重磅新闻呐！好家伙，这里边事闹大了。咱们接着跟宋飞听新闻观天下，没有点关注的给我点点关注，小红心，咱们先往500000飘一飘。但是家人们，这四件事儿就是伊朗总统干的。现在伊朗呢，想抱住美抱住中国的大腿来保护自己，那是绝对不可能的。伊朗想要自保，你必须得自己干，必须得先把自己支棱起来，对吧？你只有自己敢下场去争，你才能得到相应的支持。否则的话呢，你伊朗老想着拉着别人给你挡灾，我操，你把别人当成什么了？都当成傻子了。可能，我觉得伊朗觉得，哎呀，中国这个时候也需要伊朗，是。
我们中国当然当然希望和伊朗能够继续扩大合作，但是我们认识到，我们中国应对美国，其实我们不需要依靠什么更多的力量。现在整个的世界博弈又何尝不是中美博弈呢？对不对呀？既然中美博弈，那你伊朗呢，你得摆清位置，你到底是站在美国这边还是站在中国这边？如果你伊朗站在美国这边好，那我敢保证，美国一定会把你伊朗变成第二个奴隶制国家。但如果伊朗站到中国这边呢，他又怕彻底得罪了美国。但是我想说的是，伊朗应该好好的研究研究目前的局势。从古至今，美国什么时候放过伊朗？对吧？从古至今，美国对伊朗呢都是一直以来的制裁呀。你想。
让美国放过伊朗，那等于什么呀？就是让美国放弃以色列，那怎么可能？所以美国为了以色列也必须跟伊朗拼一把，因为伊朗说过，一旦我们强大了，我们第一个让这个以色列从地图上消失。有句话呀，该说不说的，咱们中国的军事装备目前整体水平，其实已经和美军差不离，甚至有一些超过了美国。无论是战斗机还是军舰，在技术性能方面我们不比美国差，只是在一些数量方面我们还不如美国而已。而在最尖端的军事科技方面，我们中国呢，对美国正在形成碾压之势，对吧？咱们中国科技领先，而且我们呢又有非常大的产能，所以咱们中国在军事上是不害怕美国的，就是。
昨天我也说了，哪怕直接跟美国对抗，我们也没问题。所以我一直想跟直播间所有的中国人说一句，咱们中国现在的强大是远超外界想象的，咱们中国的很多决定也不是容美国去左右的。在这种情况下，中国并不会因为美国的压力而刻意的去跟伊朗展开风险太大的合作。伊朗想合作可以，你必须先从自身抓起，你自己先硬起来，你如果不硬，中国怎么能帮你呢？对吧？我们中国如果不帮你，你伊朗又如何脱险呢？而且有人说宋飞，我们为什么一定要帮伊朗？其实帮伊朗也是在帮我们自己，说的更明白点，帮助伊朗就是在为了解决台湾。刚才有个家人说了，说宋飞，你能说说台湾吗？我记得12/31。
我说了一一整一场的台湾，今天呀我想再说两句。我经常提一句话，我说台湾问题要靠中东解决。中国帮助伊朗绝不是无缘无故的，对吧？因为我们知道，只有让伊朗强大起来，让伊朗坚决在中东跟以色列打，我们才能彻底的把美国陷入战争，拖入战争。这就好比说美国一直想把朝鲜半岛战火点燃是一样的，美国知道只要朝鲜半岛一打仗，中国必然得下场参战，这么一来呢就能牵扯我们的精力，我们也一样，只要伊朗和以色列一打仗，美国必然下场参战，这样一来呢就会牵扯美国的精力一样的。换句话说，我们的软肋是台湾，美国的软肋就是以色列。所以我们一直在帮着伊朗，包括给伊朗钱。
伊朗搞经济合作，包括俄罗斯和中国那个时候都想给伊朗提供更多的武器装备，对吧？包括伊朗总统莱西，前总统莱西活着的时候来咱们中国，说白了吧，我们当时是一部大棋呀，下在中东。但随后呢，美国就开始见招拆招，对吧？先是莱西坠机身亡，我们跟这个莱西谈的很多的合作啥的没了。紧接着呢，中东大乱，然后叙利亚政府阿萨德倒倒台，说白了吧，我们在一步一步地下棋，美国在一步一步的拆招，这没办法，国家和国家博弈就是这样的，没有谁永远能占上风。对吧？我们牛，美国也在琢磨咱们呀。现在我们是什么呀？是想让伊朗强一点，在美国和以色列还没有站稳脚跟的情况下。
伊朗，你敢于和美国、以色列干一干，如果做不到这一点，朋友们你等着吧，等着美国和以色列在叙利亚站稳脚跟之后，那就是伊朗的噩梦。对吧？现在你伊朗，说句心里话，你不是以前的伊朗了，你目前已经没有任何的优势可言了，或者换句话说，你伊朗留下的全是负能量。你在整个全球的影响力没了，整个世界怎么看伊朗？，人们都觉得伊朗现在啥玩意儿，一提伊朗都是呸，那个怂货，确实是。那怎么办？我们只有一个方式，就是啥呀？就必须得让伊朗雄起，如果伊朗不雄起，在整个中东的支撑点，我们也就没了。以前俄罗斯还能靠叙利亚作为支撑，现在俄罗斯呢，也只能。
把希望寄托在伊朗身上，以前我们可能也能靠叙利亚来充当支撑点，但现在呢，我们也只能把希望放在这个伊朗身上，对吧？所以现在伊朗你要有资源，你得敢于拿出资源和美国、以色列在叙利亚争夺呀。如果你伊朗能拿出这样的勇气和魄力，那么伊朗呢自然会得到一些资源。如果你伊朗做不到，那中国跟俄罗斯凭什么支持你呀？你伊朗就只能等待着任人宰割，这没毛病吧？而且我觉得伊朗应该好好考虑考虑如何展开和中国，包括这个巴基斯坦和阿富汗多方面的合作呀。你伊朗的抵抗之弧目前呢已经崩盘了，你现在还能怎么办呢？我觉得伊朗只能是赶紧和巴基斯坦和阿富汗还有咱们中国合作，通过四方合。
合作找到伊朗的依托，未来面对美国和以色列，你才有战略支撑。你如果伊朗你还按照以前的思路去对待问题，这那扯淡。留给伊朗的时间就真的不多了。刚才有人说了，说宋飞，你胡说八道，这个人叫龙猫，你还是我的粉丝，龙猫，你怎么能说我胡说八道呢？您是辽宁人是吧？怎么啦？也收了美国的钱啦？这个龙猫我可是不止一次见你了，以前挺友好的，怎么现在开始替美国说话了？莫非您现在日子不好过，也在收美国的钱，一天收10块还是50块钱，你告诉我。