原始文件: 3xhxb52aijnvfwi3xhxb52aijnvfwi.mp4
处理时间: 2025-12-25 19:21:26
文件类型: video_transcription
============================================================

泽连斯基呢，昨天直接放话了，现在有些大龙跟个人的企业在帮助普京侵略，我们要对大龙展开制裁。来吧，昨天泽连斯基真的是有点倒反天罡了，老铁们，他要对咱家大龙展开制裁，我们大龙昨天哎都被给给他干懵了，你说你泽连斯基现在胆真肥，你要制裁我们，现在咱家在昨天表态，希望泽连斯基你好自为之，你现在差不多行了，而且呢敦促小司机马上呢纠正错误，看到没有？看来小司机这把呢也在埋怨咱家为什么？因为咱家前两天直接偏向俄罗斯，昨天司机派出外交部副部长来咱家了，要让咱家大龙出手，但是呢咱家大龙呢没出手，还是保持现状，明白了吧？现在呢美国西方国家什么北约呀，立陶宛呐，俄罗斯，老铁们，现在包括哎这个什么的那个的，欧盟的冯德莱恩，包括北约立陶宛都认为说咱们大龙直接帮助俄罗斯了，让俄罗斯直接有钱了，有东西了，直接。
往死里干了，是不是就这么简单？那么在昨天这把完了以后，老铁们，昨天俄罗斯普京太猛了，咱们必须得给普京点个赞呐，是不是？有人说了，普京咋的了，让你那么高兴，威伦呐，现在普京能不点赞吗？就在昨天，俄罗斯普京直接把泽连斯基家里面什么国防部副部长昨天都给搂死了，看到没有，这亲们，俄罗斯普京在昨天，哎，作战局的局长在莫斯科遭遇战，哎，遭遇了什么袭击，直接被炸了，结果俄罗斯呢，普京报仇不隔夜，那俄罗斯直接得到消息，昨天乌克兰呢，国防部副部长就在基辅的郊区，正在那儿指挥呢，正在那儿哎调整后期呢，结果呢，昨天普京直接使用了两枚叫做伊斯坎德尔的导弹，直接把基辅郊区给炸了，，乌克兰的国防部副部长昨天什么呢，在家里面给炸没了，现在这把什么呢，算是把仇报完了，所以说现在大家明白了没有？干的太硬了，而且呢，俄罗斯在这边直接把仇报完以后。
老铁们，大家万万没想到，普京在当下已经没有退路了。那么俄罗斯在什么呢？叫做利佩茨克，俄罗斯的两架苏三零直接被乌克兰的游击队给干了。乌克兰那边直接派出了游击队，直接跟俄罗斯国内的间谍里应外合，把俄罗斯空军基地给炸了。俄罗斯那家伙损失的两架飞机价值超过了一亿美元呢。昨天普京现在表态了，说俄罗斯周边全都是间谍，现在呢内部都是内鬼，都是二狗子，这帮人太可恨了。就在昨天普京表示把这些人全部给我干掉，俄罗斯现在疯了，发射650架无人机，超过30枚的高超音速导弹，直接把泽连斯基13个州，听明白了，是13个州都给炸了。昨天普京把核电站给炸了，那真是万万没想到，咱家大龙呢昨天都惊呆了，为啥这么说？说普京你打仗归打仗，炸归炸，你炸核电站干啥呀？说俄罗斯普京昨天真是没顾上那么多，直接。
把泽连斯基老家基辅的核电站给炸了，那核电站外围的变电站，什么安全壳给炸没了。欧洲那边，德国、英国、法国紧急开会，老美那边吓得快尿裤子了，老美急得嗷嗷叫，我说了，普京别玩真的，打仗归打仗，炸核电站干啥呀？你这是让欧洲陪葬吗？再来一个切尔诺贝利那样的事故吗？那就全完了呀。昨天美国那家伙吓得，直接紧急的叫停了要向英国部署的核武器计划，先不部署了，为什么？因为现在俄罗斯普京真疯了，昨天炸完核电站，我的个妈呀，美国国内情报局的局长，加巴德直接表态，北约跟欧洲要想尽办法的破坏谈判，就是让大俄跟美国开打，我的妈呀，这把厉害了，现在美国跟欧洲北约彻底翻脸了，而且俄罗斯普京直接表态了，现在天天演戏给我看，你今天翻脸明天闹别扭的，你都是假的，看到没有，都是假的，我现在可算看明白了，这仗打四年了，说。
想停火全是糊弄人呢，他们就想弄死我，耗死我，让我俄罗斯普京那边呢耗到国家分裂他才甘心，这才是他们的真实目的。普京这脑子现在什么呢？总算是灵光了。所以说老铁们，俄罗斯普京昨天脑子一清醒，直接就来了个狠的，昨天采用了大规模的轰炸，不光是炸乌克兰家里面的核电站、能源管道设施，整个取暖设施都炸了个遍，能炸的全炸完了。而且呢，在昨天老铁们，波兰那边直接炸废了，炸起飞了，什么意思？波兰昨天终于是坐不住了，直接是出动了大量的战机进入了警戒状态，为啥？因为你现在看，波兰和乌克兰边境多个北约的据点全被俄罗斯炸了个稀巴烂，法国上将、英国的少将、德国少将昨天在据点里被干死了，我的妈呀，普京干的事太牛逼了。所以说现在大家看明白了吧？俄罗斯普京直接放话，现在美俄谈判谈崩了，迈阿密会谈谈黄了，啥也别说了，给我往死里。
搂就完了，而且当下在这个关键的时刻，老铁们，你们万万没想到，泽连斯基昨天放狠话了，我现在已经做好准备要全面的开壳，这把全给我拉出来，我疯了，就要干。现在我跟你讲，这两天马上要过新年了，整个西方呢在过什么，今天是不是什么平安夜呀，明天圣诞节了，来吧。结果普京昨天直接下令，圣诞节平安夜这两天给我往死里搂，打醒这帮西方人。泽连斯基一听说急眼了呀，直接说什么呢，把脏弹给我拎出来，你敢搂我，我就把脏弹扔到你俄罗斯国内，我的妈呀，这把彻底疯了，泽连斯基真把脏弹，但也要敢扔到俄罗斯国内，梅德韦杰夫昨天真警告了，说脏弹在我这儿也就是核武器，敢扔大规模杀伤性核武器，那我们就直接开壳，彻底开壳，开干。，还把普京给叫叫醒了，说大什么大哥呀，普大哥呀，千万别手软了，泽连斯基敢动用脏弹，立刻马上开壳，就在这个节骨眼上，英国。
法国德国紧急开会，喊着马上反攻，千万不能让普京在战场上拿到主动权，要是不然谈判没得谈。也就是啥意思家人们，在昨天老铁们，英国德国法国直接派出了30000人反攻库皮扬斯克，昨天直接打到了库皮扬斯克市中心，俄罗斯昨天这块领土呢直接丢了，我的妈呀，说普京昨天这脸挂不住了呀，而且俄罗斯昨天是损失惨重，就在这个关键的时刻，另外一支北约军队也杀过来要反攻红军城，红军城昨天也丢了，我的个老天爷呀，红军城那可是俄罗斯普京好不容易拿下的战略高地，哎是运输重地呀，昨天美西方军队直接开着大量的M一A一坦克反攻红军城，俄罗斯昨天连红军城也守不住了，但是在这儿丢完以后，昨天出大事了，老铁们万万没想到红军城刚丢，普京那边掏出了大杀器，昨天将近30枚的F A B9000重型炸弹，这把。
可了不得，据说只有某个国家能造，其他国家根本都没有。俄罗斯普京直接搞到了几10枚，用图九五战略轰炸机，一架都给我挂满了，18架图九五全带上了一次性给我扔出去，直接把红军城的泽连斯基第425突击团炸的是片甲不留，一个没剩。方圆20km之内，啥阿猫阿狗，苍蝇老鼠，都给你炸飞了，连渣都没剩。昨天美国、德国、英国、法国急眼了，跳出来说普京，你太残忍了，俄罗斯这手段得送到军事法庭。但是普京昨天直接硬刚了，表态了，说军事法庭我去不了，我现在要把你们全给你们带走，这把是彻底的疯了。老铁们，紧接着更狠的新闻来了，哎，紧接着更狠的新闻来了，听好了，法国总统马克龙直接放话说普京，我在土耳其等你，昨天甚至给普京下了通缉令了，哎，通牒了，最后通牒呀，三天之内必须到土耳其来见我，见不到你法。
我就不客气了，还扬言要把阵风战斗机挂载的核弹要到立陶宛部署，玻利维亚，波罗的海三傻呢要部署，要把普京给送走，我的妈呀，这把法国真疯了呀，三天之内咱就看土耳其伊斯坦布尔能不能促成那个法俄会谈，这历史什么的，哎，要走到关键节点了，老铁们，就在这把事儿闹得正凶的时候，完了以后，要说患难见真情，关键时刻得看哥们儿，还得是白俄罗斯总统卢卡申科，昨天卢卡申科直接飞到了莫斯科，见到了什么呢？普京，见面就拍着胸脯说了，说普京你放心兄弟，做兄弟在心中，哎，啥事都没有，当兄弟的陪你一起东山再起，咱有福咱俩一块享，有难咱们一块当，昨天白俄罗斯总统卢卡申科当场表态，10套伊斯坎德尔导弹现在给我全部就位，家人们听好了，只要是那些国家敢轻举妄动，我就直接把比利时总部，法国巴黎这边炸的是一个不留。
Oh.