原始文件: 3x4wdyqr3sjn53a3x4wdyqr3sjn53a.mp4
处理时间: 2026-01-07 17:34:31
文件类型: video_transcription
============================================================

毛老板今天估计也是被惹急了，前两天重仓上的中银，今天借着利好开盘兑现，只能够被迫止损割肉。早盘军工方向本来走势一片向好，结果趋势核心建设突发跳水，尾盘更是直奔跌停，毛老板6.8亿底仓一键清仓全部出局。陈小群今天也在盛和和中工上面选择了一键清仓，可见现在的行情游资也不一定好做，大部分的趋势核心今天都被场内资金兑现。收盘之后又传来上伟异动涨幅被停牌，中字头的硬创被突发ST的各种利空消息，明天情绪上估计又是雪上加霜。哪些品种有望扛住大分歧进入到下一阶段主升行情？接下来我将结合盘面细节为兄弟们带来明天的盘前推演。大基建方向作为这轮主升行情的市场主线，今天成功扛住了这一轮大盘跳水恐慌盘，本来预期今天板块分歧缩容聚焦，但是从情绪端来观察，发现市场的早盘并没有特别恐慌。西藏旅游七进八一字开盘换手之后，迅速秒板封死了涨停，成功晋级八板。严重异动被监管的上伟早盘主动拉升震荡走强，还在监管期的深水连续两天大阳线。
都是情绪加强的表现。这两天平铺板块前排核心的兄弟基本上也都是给到了溢价。昨天午盘反包的西宁具备基建、反内卷、军工多重概念，今天跳空高开秒板。路基早盘短暂分歧之后也大幅冲高尾盘涨停。有了前面西藏和上伟这些品种打样之后，明显感觉到现在市场小市值的品种情绪在加强，开始敢于尝试去触碰异动试探监管，这才是大主线应该有的气质。明天的话还是要多关注一下西藏和南方的表现，如果没有出现太大的负反馈，那么板块短暂分歧之后日内就能修复。像天路和山河这种大容量的品种，今天都选择了断板横盘震荡的方式来躲异动，后续就继续看好五日线上面的承接。现在不能够抱着以前的龙头思维说一定要选一个最强的，等看明白名牌之后的高度已经很高了，只能在确定题材有成为主线的预期时，然后找到板块里面空间、反包、容量、趋势品种三种结构的核心，在题材启动或者情绪回暖的节点就可以平铺试错了，后续的话就可以根据市场的强弱自然选择，一步一步的去弱留强。
龙头的本质没有变，但是现在市场的风格变化很大，只能够通过交易模式的手法去适应现在的市场。大基建题材现在第二阶段才进行到了一半，板块运作结构、空间、反包、趋势都还没有分出胜负。稳定币的恒宝也是经过两轮厮杀的分歧之后才成为了龙头，这周的话大概就能见分晓了。现在牛市量能充沛，龙头一定是格局大资金主控，市场合力助攻才能够走出轰轰烈烈的大行情。我主观的话更看好容量趋势品种能够走到最后，但是现在还是先走一步看一步，等待市场自然选择，客观跟随。然后我再聊聊反内卷的方向，今天尾盘会议结果已经出来了，本以为房地产方向会在反内卷中重点提到，但是并没有，市场还是按照原有的节奏继续围绕资源端补涨。像最近一直在提的包钢，在盛和和北方高位滞涨之后，今天如期成为了高低切的载体。胆大心细的朋友看到我的复盘视频应该很早就关注到了，今天小群众打板1.4亿进场接力，其实包钢中标的西藏的项目也能够蹭到基建的概念。现在三大容量核心分别就是天路、山河、包钢，后面如果一直没有唯一的核心龙。
后的话，可能就是容量三傻的行情。今天稳定币方向算是被彻底兑现了。前段时间提醒大家可以看看东信和中银的趋势机会，最近这两天的话就一直在提示08/01稳定币条例发布之后预期容易被兑现，没有想到今天杀的这么狠，把几大老牌游资全部都埋在里面。昨天东信提前跳水就感觉有点不对劲，现在市场博弈越来越快，越来越提前了。这些趋势老方向的核心走弱之后，市场立马就切了半导体的张江，还有会议里面提到的消费和三胎方向，后续这两个方向也要开始重视起来了，会作为市场的分支走出一段趋势的行情。最后我们来说一下明天的思路，总的来说今天市场整体偏分歧兑现的一天，主线基建方向小市值的空间品种情绪还在加强，容量趋势品种需要震荡躲异动，盘后上伟因为涨幅的原因被监管停牌，我个人的话短期主观看是利好，因为知道了现在市场的高度红线在哪个位置，其他票这还没有碰到红线就会有补涨的预期，明天可以结合西藏旅游和幸福的反馈具体来观察，支线的老题材反虐减和稳定币都开始高低切了，大家的重心现在主要就看这两块。
要么就在主线内部聚焦核心，要么就关注反内紧的低位品种，以及科技线和消费线的核心品种。明天的话，市场分歧之后，日内可能就会回流，盘中可以观察一下具体轮动的方向。好了，我们今天的复盘视频就先到这里了，我们下次再见。