原始文件: 3x9724az7ty2u3e3x9724az7ty2u3e.mp4
处理时间: 2026-01-07 17:34:33
文件类型: video_transcription
============================================================

07/01复盘，今天指数继续缩量收阳线，明天是涨还是跌呢？给你指明方向。从这个买卖点指标信号来看，我们会发现日线级别呢，买卖点指标红线呢，它还是在白线的下方，也就告诉我们目前是处于波段调整阶段的。虽然连收两根阳线，但是风险并没有解除，尤其今天，你看看指数涨得好像也还可以吧，但是整体市场呢赚钱效应并不好，涨跌各半呢，这就是风险非常大，没有解除。今天是调整的第三个交易日，什么时候调整会结束呢？这里我要明确的跟大家讲，当买卖点指标红线上穿白线出现金叉信号，那个时候才结束这个调整，才会迎来波段反弹行情。那么它会不会就这么上去呢？我们推演一下，从这个推演的结果来看，如果按照限价限量的话，就是按照。
今天收盘这个成交量，还有今天这个价格3457点这个位置，不涨不跌的话，它明天都不会出现买点信号，调整都不会结束。并且呢，按照这个水平发展下去的话，未来几天它都不会出现这个波段反弹行情，这一点大家一定要注意哈。甚至呢，后面它有回踩这个趋势线的需求，所以大家做好准备，调整并没有结束。什么样的情况下它才会迎来这个金叉信号，迎来大反弹呢？除非你放量大阳线，要不然的话，它后面是要回踩趋势线的，回踩趋势线在未来它是必然发生的。所以做波段的朋友怎么办？看戏，耐心的等一等吧，现在是高风险阶段，你就做波段的朋友就没有必要去瞎参与了，这点一定要注意了哈。好，那么我们再看看小时级别，60min呢，你会发现红线跟白线粘合在一起了，从这个数值来看是刚好相等的，它。
并没有完全下穿白线哈，我在前面的短视频就给大家讲过，大家一定要盯好60min的信号。当60min出现死叉信号的时候，那就告诉你小时级别反弹结束，要进入波段的小时级别的调整了。你看今天呢，还没有下穿，粘合在一起，所以你在今天尾盘选择高抛，当然也是明智的，你等到明天再去高抛，那更加正确。所以我们接下来是什么呢？你继续等待高抛，因为有一些朋友呢严格按照信号来的话，你今天不一定会去高抛，因为它并没有出现死叉，对不对？那么明天一旦出现呢，明天就是高抛的好时机。所以我们的计划是什么呢？先抛，抛完之后我们再等待60min的下一个建仓信号，那个时候选择低吸，注意这仅仅是超短线哈，因为日线级别是处于往下调整的呀，风险没有解除，那么它仅仅是超短线的波动，我们回到日线走势图，它是属于什么情况呢？
整体是在调整的，但是这个调整过程当中，它是会有阳线出来的。你看最近这两根阳线就是属于超短线的。当60min一旦出现死叉的时候，往下走回落它就来了。但日线级别表现出来的就是往下回踩了，明白吗？所以这种情况下你就是个超短，来高抛低吸。如果你不这么应对的话，一旦日线级别回调到位的时候，你会发现跌的幅度会比较大，那就麻烦了呀。所以分清楚超短跟波段，然后你去执行到位。因为我短视频每天都告诉你们应这个应付的应对的策略。那你只需盘中看盘的时候，打开手机或者电脑，看一看各个周期的指标信号，然后你去执行就好了嘛，对不对？那很多朋友看不见，那你看不到呢，我没办法了，反正我每天短视频我都在给你们强调了好几年了，你还看不见，那怪谁呢？对不对？所以一定要重视起来。那120min很多朋友也想知道，好，我们来看一看，120。
在白线上方反弹阶段，那你120min还在反弹阶段，那暂时会出现那么大幅度下跌面，是不是还不会？当120min出现死叉的时候，大家一定要注意哈，那个时候跌的幅度就会比较大，那它就会回踩这个趋势线了，这事情很快会发生的，所以你盘中盯好这些信号就行了，超短跌小时级别，波段，盯好120跟日线的信号就可以了，迎接它回踩日线趋势线的准备就可以了。哎，如果真的有很好的行情，哎，它不回踩直接给你上去，没关系嘛，我不是说了吗？你60min金叉信号的时候，你选择超短低吸，当你超短低吸的时候，哎，后面超预期了，迎来真正的波段反弹行情了，那你当然是持筹待涨嘛，对不对？所以这样的话，你可以规避风险，有机会你也不会错过，能不能听得懂？