原始文件: 3xhaz83h4neg3wa3xhaz83h4neg3wa.mp4
处理时间: 2026-01-07 17:34:36
文件类型: video_transcription
============================================================

先说结论，明日即将迎来全线大涨，市场最强暗线已经明牌。尽管今日军工、稳定币、固态电池等各个热门题材爆发分歧，但看似孱弱不堪的盘面背后，某个方向正在暗地里生根发芽。随着稳定币的前排红叶高开后没有承接被兑现至地板，顺势带动同板块的霍普高开后持续回落至深水震荡，就连稳定币的两大容量核心恒宝与四方今日也是低开低走，表现出负反馈，也就表明了明日稳定币方向很难继续强势。而固态电池的东南早盘虽说卡掉红叶后顺利上板，但并未能带动板块向上，随后也被迫爆量分歧，导致同题材的金龙和诺德盘中也出现持续回落的负反馈，整个固态电池板块也出现巨大分歧。这也就意味着在稳定币和固态电池双双分歧的环境下，明日急需一个能带动市场持续上攻的方向。若你有缘刷到这个视频，一定要认真的看上几遍，然后大胆的点赞收藏，炒家将结合盘面给你最前沿的逻辑判断，因为。
炒家对于核心的挖掘算得上第一梯队，无论是前面炒家明牌过固态电池的诺德，亦或是上周提到过军工板块的长城，两者的龙头地位均已成功得到验证。相信看过视频的兄弟在吃大龙虾的同时，记得把欠炒家的小红心和关注点上。首先来看今日大分歧的稳定币，最惨的莫过于高开低走被按跌停的红叶，这是给了比较大的负反馈，要知道昨日红叶是大高开秒板的走势，按照如此强度，今日早盘至少是有一定承接的，结果红叶却让人大失所望。而翠微开盘后虽然给到溢价，但终究是不敌板块情绪的低迷，盘中直接一路回落甚至触及跌停，这说明稳定币短线博弈价值在不断递减，所以后续红叶和翠微从短线来讲关注的意义也就不大了。而对于稳定币里面的核心恒宝来讲，只要没有出现跌破五日线后收不回的情况，就仍还具有震荡向上的预期，但当下对于稳定币板块整体预计我们是需要降低的，如果你觉得炒家这次的梳理。
你有帮助，可以点上一波发财的小红心，然后重点来看明日能真正带领市场走强的方向。随着国家大基金三期调整战略方向，重点向攻克光刻机与芯片设计，于是卡脖子领域受到了市场的关注，这对半导体方向无疑是极大的利好。其中最引人瞩目的就是四天走出四板的城邦，早盘竞价就惊现50亿资金抢筹一次晋级四板，带动同板块的凯美、长青盘中强势涨停，双双走出二板行情，板块得到进一步加强。在今天市场大分歧的情况下，半导体板块一家独大，更是超18家涨停，不管是板块深度还是市场高度都足以说明其影响力。再加上七月即将到来的瑞芯微开发者大会，届时肯定会再次迎来一波炒作，所以炒家大胆预测，明日的半导体方向会成为资金进攻的主战场。要是你错过了固态电池的诺德和军工的长城，那半导体将是你的绝佳翻身机会。如果你明白了这个背后逻辑以及认可炒家所说的，那么就不要吝啬自己手中的。
小红心，那半导体的核心到底有谁值得关注呢？其中有着存储芯片概念的城邦毋庸置疑是重点，早盘超50亿抢筹已经打出了市场的人气识别度，它也是这一波炒作的龙头，兄弟们务必当作风向标来关注，明日依然是一次晋级的预期。如果明日早盘高开后出现缺口，有龙头信仰的选手可以把握此时的进场缘分，而叠加光刻机概念的凯美是除龙头城邦以外辨识度最高的方向，在早盘晋级二板之后，也没有出现漏单炸板现象，对于一个近80亿市值的品种，盘中没有丝毫放量足以说明持筹盘的坚定意志，那么在前排城邦的带动下，凯美就是资金选择的唯二对象，感兴趣的兄弟可以在盘中分歧时把握低吸缘分。最后同样有着存储芯片逻辑的好上则是兄弟们最关心的人气核心，虽然今日晋级失败出现炸板回落走势，但今天尾盘的炸板也是释放分歧的一种表现，如果连续缩量涨停反而不利于好上的走强，且今日断板并未出现明显。
爆量，再加上今日板块有18家涨停助攻，明日不排除有反包再度向上的缘分。所以明日早盘重点关注半小时内股价能否站稳分时均线，如果满足炒家所说的剧本，便有把握的缘分。若你看到这里捋清了本轮半导体炒作的逻辑和脉络，那也请点赞转发一波，让更多的人能在缩量市场下抓住吃肉行情。最后来看军工板块，在板块前排继华大单一字涨停的强势表现下，前期军军的老龙利军顺利晋级二板，更是带动当下板块的灵魂长城军再度封住涨停走出强趋势，这意味着军工板块仍然是当下市场主线之一，但相较于昨日板块的15家涨停来讲，今日明显处于一个分化的走势，也就是说当下军工板块正处于去弱留强筛选的阶段，因此感兴趣的兄弟明日应聚焦于像继华或长城军这样足够核心的品种，再不济也得选择长城电这种低位且有辨识度的补涨品种套利。另外炒家近日不断提及的军工。
三大20cm核心，长龙、中光、万里今日均出现不同程度的回落。究其原因，一方面是因为监管异动的压力导致断板，另一方面则是20cm板块的特性就决定了无法像主板那样走出连板高度。但这并不意味着他们会就此结束，后面仍有趋势向上的预期。所以对于这些核心品种，若明日早盘再度出现恐慌下杀，则是套利20cm高抛低吸的最佳博弈节点，兄弟们可自行把握其中缘分。想必说到这里，炒家已经为大家拨开心中的一层迷雾，若是此时你心中有所明悟，还望能够点亮小红心，让更多的兄弟一同看到。我是炒家，关注我，给你不一样的看盘思路。