原始文件: 上海九百神剑股份祖国在我心中_祖国三部曲日元加息风平浪静_中7585470889367997723.mp4
处理时间: 2025-12-21 16:22:28
文件类型: video_transcription
============================================================

以我来时路，赠你沿途灯。经历飓风与广场，好前程。你好，我是齐翔。今天的市场，是消除了一块心病。围绕着这个日元加息，近一阶段呢，就全世界一些股市，都产生了一些阴影。都怕这个日元加息带来这种市场上流动性吃紧。再结合着这个整个现在一些股市都走的相对的弱，就怕日元加息再火，这个雪上加霜。但是今天看来呢，确实意想不到的就是风平浪静，日元加息之后对市场没什么影响。其实在早盘的，在早晨的这个这个我们就可以看一下，就是这个昨天的美股，这个涨得也都非常好，特别是这个金毛他下边的一个自己的公司，结合着参股这个可控核聚变公司，也都是大幅上涨。那这种情况下就市场上可能就会猜测到，那就是日元那边，它这个货币政策的话也也得受美国的一些呢间接指导影响。
，那好，从这种盘面上看呢，或许呢就是没有加息什么可能。那这样的话呢，就是在早盘这块你就可以呢开始进行主动性的这种进攻，毕竟呢就是美盘这块是个晴雨表，从美股这一块呢相对的乐观一些，我们就不要在我们这个亚洲时段上你再顾及这个问题了，所以早盘你就可以呢火力全开了。市场上就是围绕着两个热点，一个热点呢就是这个消费，嗯，消费，那么做一个一进二的这个选股模式里边，消费里边的900，那么今天从早盘开盘之后，虽然是这个相对的这个早晨商业板块呢相对的是一个低迷的低开的，但很快的话就是把这个市场上这个主动权抢到手里边了，那么你就可以做这个上海900这个一进二这种连板的模式，炸板回落的时候你就直接可以买入成交，这都有这个时间的，有这个充分的买入时间。再有一个呢就是这个。
，商业航天，昨天其实我们在这个视频里边呢也提到过，现在商业航天就可以类似于之前的这个太空竞赛，美苏争霸的商这个太空太空竞赛，现在呢也牵扯到一个新的一个国运的问题。这里边呢现在呢中美两方全都在加加劲呢。那么这个商业航天的话呢，我们之前的话可能小看了这个题材了，但是呢随着它后边的走强，我们认知的一个提升，那么这个商业航天的话也是给我们有一个重新就是思考和布局的这样一个机会。那么这里边昨天也是一个股票就是这个神剑，那么神剑股份呢也可以做这种一进二这种连板的模式，在炸板也可以跟900是一样同样一个道理，你都可以从中买进，但是它炸板之后呢回落的时间比较长，但是呢这个曾经还有一度呢就是冲高涨停板没封住，冲高回落，但是在下午呢我们看到整个市场资金呢。
在积极的回流商业航天，商业航天很多一些股票呢就是已经走出的这种二波的这种苗头来了。那么我们现在呢看商业航天有可能是跨年的行情，包括那个商业航天也可以从跟这两年的人形机器人相比了。所以呢你现在呢就是在航商业航天里边的一些活跃的龙头，你还可以进行积极的做，但是你只要别做出那种又多的这种形态的，你就涨高了又多了你就不要参与就行了。如果新启动的话你照样你可以去做。，那么这个神剑也是在下午，嗯，资金回流进行回风，，也是从完成了一个弱转强的一个走势，一进二也成功了。所以呢今天两个两个方向，一个是消费的900，一个是商业航天的神剑，反正是你这个做出这两个一进二，嗯，这种模式的反正都是在封号都涨停了，二板的模式已经成立了，后边的话就可以看得更高一些了相对的。那么今天的这个。
，市场上完全是保持一种乐观的，根本就没受这个加息的影响。这个从外汇市场上也看没有什么动作，外汇市场你早盘的话呢你就看那个有色金属的话，有色金属就走强了，那说明呢市场对这个担忧已经大于缓解了。那现在的话呢上证的话也走出了这种三连阳的走势，这种三连阳的走势的话呢，市场人气呢得以恢复，同时呢我们看到今天的上涨的家数明显大于下跌的家数，而且这个跌停板呢现在呢开始减少了，市场人气也恢复的非常快，唯一缺陷点呢就是这个量能，这个量能今天的1.7 30000亿增长了700亿到昨天，但是这还增长的不算大，但是我估计还是有一部分资金呢就是反应的速度慢一点的话，它没有快速的上仓位，嗯，如果说通过这个周末的发酵的情况下呢，这个信心回来，这个日元加息这个心病解除了之后，你市场上做多的资金可能会更加积极一些，总总之呢近一阶段。
看不着一些呢过多的这种影响盘面的，无非就是年底资金吃紧，但是呢如果说市场上保持一种现在这种热情的情况下呢，这方面那个资金吃紧的状况也会克服。，总之呢今天呢是这个市场上走势让人觉得挺踏实，，也是让我欢欢喜喜的过周末了。我们的这个项目股呢也是一如既往的走强，今天呢也是产生一个大幅拉升的过程，也创出了近一阶段的这种新高了，收盘新高，也是越走越强。总之吧，反正是短线的话呢我们围绕着商业商业航天做一进二的这种连板的模式，这个时间段的话你可以做强势的一进二连板模式了，之前的话我们可能会有一段时间的话就是回避一下子市场的风浪，但是现在只要市场一转暖的话你就可以更加激进一些做连板的，也是跟我们我跟广大粉丝所分享的一进二这个连板模式的话，你就可以做做这种。另外呢手里边这个项目股的话呢也是走的是非常不错的今天。那么呢你是。
无论是项目和短线，你就都同同时启动，同时呢你的仓位的话呢，嗯，基本来说也提到一个高度了，把仓位也提升上来了。总之呢这段时间的话我感觉到好像操作起来的话相对的就好做一些了，，你可以相对的积极一些，嗯，延续到这个年底，圣诞节前后这几天吧，圣诞节之前这段时间的话相对的走的平稳，更加积极一些，嗯。我们在每天周一到周五晚上六点进行直播，，无论是对短线呢和项目，我们都有一个分享的一个这个过程，也欢迎大家到我的直播间，我们不见不散。