原始文件: 龙头研究第8期_雪人集团_雪人集团__A股__可控核聚变__7571030835128193898.mp4
处理时间: 2026-01-08 17:57:27
文件类型: video_transcription
============================================================

今天我们要聊的呢是这个雪人集团，因为可控核聚变这个概念一下子成为了市场的焦点。那在股价大幅上涨，然后资金大量涌入的背后，到底隐藏着哪些投资的机会和风险？没错没错，这个最近讨论热度真的很高，那我们就直接开始今天的话题吧。我们先来看看第一个事情，就是核心叙事，就是一场由核聚变点燃的资本狂欢。，在2025/11/10，整个A股都在进行这种高切低的轮动，科技股都在普遍回调的时候，为什么这个雪人集团能够走出一个完全独立的行情？当天市场其实很分化，科技股都在调整，但是雪人集团它是逆势上涨了7.45%，然后收盘价定格在15块钱，它的这个全天的振幅更是达到了12.61%，这么大的涨幅和振幅确实很引人注目。对，更夸张的是它的成交额，成交额飙升到了48.18亿。
换手率高达50.85%，就是有超过一半的流通股都在市场上被交易了一遍，说明资金对它的关注是非常非常狂热的。这个雪人集团它到底是凭什么能够让这么多资金疯狂的涌入，然后被当成了未来能源的代表？它的这个炒作的核心的逻辑就是因为可控核聚变。这个公司它是给中科院以及其他的一些国家的重大的低温的装备项目提供核心设备的，它是深度参与到人造太阳这样的一个终极能源梦想的工程里面的。原来它是真的跟前沿科技挂钩，怪不得市场会有这么大的想象空间。所以今天的这个行情它其实已经不是说简单的一个公司的股价的上涨了，它是整个资本市场对于可控核聚变这个革命性的技术投出的一张集体的信任票。50.85%的换手率就是大家的分歧和共识在这个极致的碰撞，那这个公司也从一个传统的装备。
制造商彻底的蜕变成了一个炙手可热的未来能源的新贵。原来是这样，那资金流向这块其实也很有意思。主力资金今天是用3亿500万的真金白银在这个雪人集团上面进行了投票，那这个在整个市场和行业都在资金净流出的背景下，是一个什么样的概念？今天这个雪人集团它的D D E大单净额和主力净流入都是3亿500万，然后占它的总成交额的3.12%，这是非常突出的，因为你看整个市场的大单净额是净流出310.69亿，然后它所属的这个机械设备行业也是净流出了39亿7100万。哇，相当于说在整个板块都在失血的时候，有这么大一笔资金坚定的杀进了这只股票，确实非常罕见。没错，这就说明有机构和大户在非常积极的去抢筹，看中的就是它在这个高端制造和前沿科技领域的稀缺性，那这种集中的流入是直接让。
它成为了市场的一个焦点。但是这个主力资金的大幅流入能持续的推动它的股价走高吗？现在这个大笔的资金的进场确实是反映了这些大的投资者对于公司的长期价值的认可，但是能不能够延续其实是后面决定这个股价能不能够继续上涨的一个分水岭。如果说后续还有资金不断的进来，那这个股价可能还会有上冲的动力，但是一旦这个主力的热情褪去，那这个股价也很容易失去支撑。明白了，那我们现在来换个角度看看它的基本面，就是成长性和隐忧并存。从它的2025年三季报来看的话，有哪些亮点是值得我们去关注的？然后这些亮点对于它去探索前沿科技到底意味着什么？它的这个营业收入同比增长了24.26%，这说明它的这个冰雪产业设备等主业是非常扎实的，这就给它去搞这种可控核聚变之类的前沿的项目提供了一个非常稳固的基。
然后另外一个就是它的存货周转天数从244.01天缩短到了182.17天，这说明它的运营效率也是在明显的提升的。这业绩确实挺亮眼的，但是我看到它的经营活动现金流净额好像有一个比较大的变化，这背后有什么潜在的风险吗？它这个现金流净额从去年的正的1:04亿变成了今年的-1.68亿，这个现金流是企业的生命线嘛，那这个变化可能就是说它在快速扩张的过程当中回款的压力变大了，或者说它的存货的投入增加了。现金流的突然恶化确实是要引起警惕的，尤其是在这种市场情绪非常狂热的时候。对，很多人可能都在追逐这个核聚变的概念，但是其实真正老道的投资者他会去盯着这个财报里面的现金流，他会去权衡到底这个公司值不值得去压住它的未来。有道理，那技术指标和估值观察呢？就是现在这个雪人集团。
它的技术面和估值是呈现一个什么样的情况？然后它背后又透露了哪些投资的风险？技术形态上面看的话，它现在是一个极强的多头排列，就是它的五日、10日、20日等短期均线都是向上发散的，然后股价也是远远的在均线上方运行。但是呢，它的这个RSI相对强弱指标已经到了87.82，然后KDJ里面的J值更是到了92.47，这两个都是严重超买的一个信号，就相当于一辆赛车它已经在红线区边缘狂飙了，所以它随时都有可能会面临一个技术性的回调。哦，就是说虽然它现在势头很猛，但是风险也在迅速的积累。是，更夸张的是估值，它的市盈率TTM已经到了278.71倍，但是它这个行业的平均市盈率才45.22倍，它的总市值也已经冲到了115.89亿，但是我们用现金流折现算出来它的理论估值只有63.49亿。
所以现在这个股价基本上已经完全不看短期的业绩了，它全部都是靠市场对于未来科技突破的极高预期所驱动。没错，那我们最后来梳理一下投资者关键要考虑的问题，就是面对这样的一个市场的狂热，大家到底应该从哪些角度去审视自己的投资逻辑和风险偏好？投资者现在最需要问自己的就是这个可控核聚变的故事，它到底还要多久才能够真正的转化成公司的利润？你是不是真的愿意去承受这么高的估值和这么大的价格波动去赌一个不确定的未来？说的很对，还有就是公司营收在快速增长的同时，它的经营现金流为什么突然之间就恶化了？这个东西到底会不会影响到它后面的研发，甚至是它的生存？其实经营现金流的这个变化是一个非常重要的信号，它可能会直接影响到公司能不能够持续的去投入到这个可控核聚变的研发当中，所以投资者必须要去评估这个风险到底有多。
会不会影响到公司的未来的发展？好的，那今天我们聊了这个雪人集团背后的核聚变的故事，然后也看到了资金的狂热以及背后其实隐藏的一些风险和挑战，希望大家都能够冷静的去思考，理性的去投资。是的，感谢大家的收听，然后我们下期节目再见，拜拜。拜拜。