原始文件: 3x8357uwdkkh5jg3x8357uwdkkh5jg.mp4
处理时间: 2025-12-25 19:34:51
文件类型: video_transcription
============================================================

大家好，欢迎收看杜帅收评，现在是12/25周四的盘后。今天的市场是一个延续上涨，我们来跟踪一下这个市场走势，说一说对下阶段行情我们的一个猜想跟判断。，今天这个指数走势应该从上证指数看是第七根阳线了，昨天我们提到了这个市场可能大家观察到的情况是有点勉勉强强，为什么呢？因为觉得这个量能不够。然后第二呢，我昨天提到了我觉得市场是在往更好的方向在走，因为当时我们根据中证500的300去判断，今天出现了什么情况呢？第一，今天这个量能呢，上海市场是昨天7700亿，今天7000 7800亿，基本是没变的，其实是没放量的。我自己觉得当时我说如果这个上涨，我觉得1~2天不放量可以接受，如果再不放量，这个走势就要变震荡了。所以现在这个情况我觉得如果明天继续涨的话，这个量能就应该要出来了，如果再不出来的话，走到这可能就转震荡了，这是我的判断，经验上说。但是我觉得今天要跟大家去分享的几个不一样的。
地方，就第一，大家知道之前我们判断市场走好其实用的不是上证指数，用的是中证500，因为中证500这轮要更强一点。然后我们也提到了中证515min级别那个小300是在两天前，两天半以前是在这儿出现的，它现在的走势应该说还是可以的，继续再往上逐渐的一个延伸，走的比上证指数要再稍微强一点。但我们当时提到一个说法，就是我说指数这东西呢是可以用来交叉验证的，如果你看到市场走强，应该有这样的一个逻辑，就是中证500出现300以后，它不应该丢掉，然后你会看见上证指数也出300，过几天可能科创五零这轮比较弱，科创五零也出300，这个情况如果对了，我觉得后面市场就应该更好，甚至就是新高了嘛。今天呢我跟大家说一下，就是今天上证指数上也出现300了，这个300不太好认，我给你看一下，在哪里呢？早晨这个地方它真就不是，就这儿，有些人觉得这儿是，这个点碰到这个绿线了。
是在哪儿呢？其实是在这里，这个非常小的一个分型在这里出现的。，别管它小，但是我认为它已经出现了。所以呢，这个应该是一个市场进一步向好的一个这样的一个迹象。那接下来我基本上再验证的话，我就再看一个科创五零吧。科创五零今天是跌的，所以你可以感觉到这个是比较差的。科创五零如果说也能出现三买的话，我判断上证指数很有可能就是新高。嗯，走到这儿的时候，当然大家昨天那个疑问还是没消除，对吧？说，哎，那你这个还不放量，我说了明天如果还不放量，估计要转震荡了，那可能一时半会儿上不去呢。但如果明天量能出来以后，离新高可能就比较近了嘛。那么走到这儿的时候，其实现在的一个核心问题就浮出水面了，就为什么这个市场现在放不出量来？现在市场我觉得在热点，昨天我们说了，就是大家都能看出来商业航天强，对吧？但是商业航天又很急，所以很多人在操作过程中他其实有各种各样的顾虑。但现在这个时候你说，我自己的感觉还需要1~2个方向。
能够再把市场的热度带一带，那个量才出得来，不然量是出不来的。那这一两个方向是什么？大家可能最近听我说的比较多的就说算力嘛。算力呢，我个人觉得短期来讲确实它应该是市场能走出这个弱势的一个希望，但是半导体今天还是涨了一个点还可以，但我感觉现在半导体就不够了已经。如果我们展望的市场有没有可能在未来1~2周或者就下一周吧，能创新高的话，这个地方就还需要一股力量，那谁来填补这股力量？或者说我觉得从走势本身来讲，刚才也谈到了缺量，市场是呼唤有这样一个板块产生的。那么市场呼唤一个英雄的出现，如果英雄确实就出现了，他就会占有一个很好的身位。所以我觉得现在的一个问题就是除了商业航天之外，甚至是除了算力之外，你还觉得谁能扮演这个角色？我觉得大家其实不妨可以提前想一想，想对想错其实是不知道的，因为你事后才知道嘛。但。
这种思考模式是有，就是你得是提前思考，它一旦你判断或者说你准备了，那一旦这个板块它冒冒出一些苗头的时候，你应该是比较早意识到的。如果你问今天大家会说，哎，那个人形机器人是不是有动作？对的，人形机器人是一个可以考虑的方向，因为毕竟有权重，电池也算。但还有一个，我得多说一句，昨天我就说了，哎，非银金融考虑一下不？就是证券跟保险，我整个前几个月一直也没讲过保没讲过证券好话，但是最近可能一周你听我开始说，我跟大家提到的我说保险这一轮走的，嗯，这个比证券强太多了，而且这个绿线是它的历史新不是历史新高对吧？阶段性高，一年前的阶段性高，就这种走法其实非银金融应该要纳入考虑了，虽然证券说实话还是有点弱，这个咱们得承认，但是你从考虑的逻辑来讲，除了刚才我们提到那些方向之外，你要考虑到这个也是。
带人气的一把好手，有没有可能在关键时候推指数一把？至于推完之后它能不能就此就成为领涨的一股力量，这个还得再看。但我觉得现在我们可能得去思考一下了，就这些东西当然都还没有迹象，客观讲，保险还是可以，但是证券是没有动作的。但我觉得凭经验讲，市场既然呼唤这样一个热点，就它出来了才能把量给放出来，我们很容易就想到这个方向。我相信场外资金也会这么想，只是大家有没有力量，或者是不是这儿能够把它打起来，这个其实是存在不确定性的。所以我觉得现在对市场来讲更多的是一个观察，你有一些假设，但你要去检验这个假设，放到现实中检验它是不是成立的，如果不对你要换。但我相信有了这种思考以后，如果市场真的是顺利的起一波行情的话，那个热点你应该比别人更早意识到，这就是其实我在考虑问题的思路。当然我在每天的这个直播中也会跟大家去分享我的想法，因为这东西呢也不一定见得对，但是它。
事后能验证的，我觉得这一段时间整个大家听的话，包括听直播就知道，其实我们对热点整个的一个观察应该还是比较细致，而且跟事实通常来讲吻合度还是比较高的。所以我觉得虽然这种判断事后它需要去检验，但是这种思想就是思考方式，我个人觉得，，我我希望它是能推广下去的，所以大家都可以积极主动的去思考，然后根据自己看到的一些情况。，还有一个很重要的点在于有些人就一口咬定，你比如像比如说你说，哎，我就觉得什么什么好，其实这也不是一个合理的思路。合理思路是你一开始觉得谁好，但是证据新证据出现以后发现不是他好，是另外一个好，你应该果断的去换，去调整你的思路。如果这样的话，你就基本是跟着市场在做，而不是你这上帝视角说我来决定市场，我们没有人有这个能力的。所以这就是目前我对市场的观察，我觉得现在的市场应该在朝更好的方向走，上证指数也出了小级别三买，只是我们悬在心里觉得那个量能不足，它确实会有。
想，如果明天再不出，我会觉得这要转震荡了。而在这个这个时间的一个窗口上，市场互换有一个热点板块的出现，我们就再聊到刚才热点，我可能稍微提醒了一下，但常见的大家都知道，我提醒了非银金融这个事情，我们可能适当的去关注一下，然后展开一些更有益的思考，这就是目前我对市场的一个梳理，希望对你有些帮助吧。好，照例也提醒大家，那这个如果大家觉得我们这个视频对大家有帮助，请不要忘记在走之前帮我们的视频点个赞。热点不迷路，老铁有态度。那各位快手的同学仍旧可以通过搜索老铁财富密码来锁定杜跃华论市。好，独创收评，祝你每天都有新收获，我们在明天早晨8.1刻的直播间不见不散。