原始文件: 3xvxcknkqaqae5m3xvxcknkqaqae5m.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:58:48
文件类型: video_transcription
============================================================

做区域交易，每天三分钟讲清楚一家公司。那今天的话给大家聊聊盐山科技，也是大家大家比较关心的一家，可以说是人工智能这样的一家公司。盐山科技呢老牌的，它是2345，就是以前是2345嘛那个网站，嗯可以说现在肯定是要做一些转型嘛。那么2345这种网站呢手上有一些用户的数据对吧，或者说有一些互联网的一些整体的一个经验，那么它现在转型主要分为几块内容，就分为三块内容，第一块就是人工智能大模型，这肯定是的，它旗下的一个盐心数智推出了一个整体的多模态的一个人工智能大模型的单元。嗯可以说这两年呢它是想尽一切办法是要转型做一个带有一些高端芯片的AI智能体的解决方案吧，已经逐步逐步应用于了一些智能手机、智能座舱等一些领域。目前来看有一个比较核心的产品是是一个叫做AI超级AI助手对吧？嗯可以说是它在座舱领域，就是说就是汽车领域嘛，汽车那个无人驾驶领域，它搞搞出来了一个。
什么通话助手、短信助手、相册助手等等，说白了就是它下游的应用呢很多是在汽车领域比较多一点这个模型上。那第二点就无人驾驶嘛，你会发现它在无人驾驶这个领域的话，它还是想做的比较多的，大模型也是应用在这个领域，在无人驾驶它其实也是，，它合作的一些无人驾驶的应用也是应用了应用在上汽、奇瑞等等一些比较知名的一些厂商里面，汽车厂商里面对吧？嗯，可以说是在无人驾驶领域，它是旗下的一个言心智数字刚刚说的那个大模型完成完成了整体的适配。这第二第二点。那第三点呢就是盐山科技的特点，就是它在脑机接口上它也想做一个比较大的一个布局，旗下的一个言思类脑脑研究院在脑电大模型上有一些研究，可以说当下来看已经有一些比较一个刚开始的一些初步的产品发布了嘛，后续还进行一些研究这样的过程中。所以对于盐山科技来讲呢是老牌的，可以说以前2345做网站的，那现在可以做一些转型，主要转型两个方向，一个就是无人驾驶，一个就是一个那个。
，就是，就是脑机接口嘛，对吧？那么对于整体市场怎么去理解呢？我们都知道今天早上发了一个消息，对吧？消息还是蛮重要的。其实整体的一个情况上来看，跟当时09/24情况感觉差不多，对吧？就是消息的力度差不多，就是一些股市的利好政策和降准降息嘛。大家搞清楚，这种消息如果发第二次，无论是市场的环境的变化，还是整体市场大家的预期，肯定不可能比第一次高的，这是不要想了。有人说还说要什么一个一周内涨几百点，什么1000个点，这个我觉得就扯淡了，这不太可能，毕竟之前已经有过一次了，对吧？再来一次的话力度会小很多。嗯，对于当下来看的话，我觉得其实这种消息有没有我都一样，我觉得，你觉得金融会成为主线吗？你说降准降息把金融的资金再抢过去，你觉得可能吗？不可能的，当下资金的市场的核心，无论怎么兜兜转转都是科技，这两年还看不出来吗？除了去年924行情那波集体上涨，但大部分时间只有科技涨，那市场的情绪才会回暖，对吧？科技不涨没有用的，金融一涨，消费一涨，涨就是这么轮动比较快。
当下应该还是重点关注科技，科技里面关注什么？在当下来看的话，你会发现嗯华为在05/08可能有一个这样的一个发布会，对吧？鸿蒙这样的一个可能相关的人的发布会。那么接下来嗯各种的一个，迪布斯克R二可能也将会发布，所以说五月份还是有一些催化剂的。我觉得大家尽量还是找一些跟我们的一个五月份这种催化剂有关的方向，迪布斯克R二和华为相关的方向，好吧？，就说如果说你不不找这种消息刺激的方向，你纯靠资金流向去找的话就有点难找，知道吧？像昨天这么多涨停怎么找，对吧？怎么这么多4000家上涨怎么找，是吧？更多的还是找一些这样的一个和有消息叠加的方向，有资金介入的，这样的话筛选起来会快一点，好吧？我希望大家尽尽量还是在五月份去关注算力和人工智能叠加的方向，这还是当下无论是消息还是资金明显这两天还是主攻的方向，好吧？那么今天我们就先说到这里，明天再见，拜拜。