原始文件: 3xzqfb4u9w8u6wm3xzqfb4u9w8u6wm.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:59:17
文件类型: video_transcription
============================================================

我跟大家聊一下那个医动板块，因为医动板块昨天有一个让我其实是有点吃惊的，就是那个脑机接口。，这个我得先说我我我事先没看出来。我跟大家吹过牛，我说我们基本上只要认真跟踪的话，我说板块一般来讲能正常的话都能提前看出来，早个半天一天，一天两天都有可能。但有的时候一些消息突然起来的我也看不出来，这个我事先就没看出来。，在我们休假期间，Neuralink就是马斯克下面那个公司，，宣布了2026年要量产，然后今天早上高开，其实高开这个事儿我是能猜出来，但是这么大幅度的阳线我肯定猜不出来。昨天涨了13.7，我搜肠刮肚我想了半天，我说历史上我见过这种板块指数吗？我的答案是没有。一个是早早些年的时候股票涨幅限制是10%，你就不可能有13.7。到后来这个科创包括创业板它理论上可以涨20个点以后，你才有可能出现。
某一天板块指数涨幅超过10%，对吧？我看了A I G C，包括Chat G P T，但我不知道那个指数是不晚了，我好像也没有超过这个。所以昨天这个属于就在历史上来讲都是排得上的，挺壮观的走法。，事儿大家都知道了，然后它这个走势一下子就变成了之前离高点还有点远呢，变成了一下子就把高点过掉了。我不知道大家怎么看，现在很显然走到开年第一天的时候，开始有很多资金，好很多资金在争抢大家的热点了。之前我指的是去年年底的时候，商业航天、人形机器人这两个比较强，尤其是商业航天。但到昨天你看了吗？如果从行业涨幅第一名是谁？是保险，昨天。然后从概念涨幅第一名是谁？是脑机接口。同时，我觉得存储芯片就是半导体表现的也比较出色，明显感觉到好像争抢的就更多了，这个东西呢。
现在的资金体量，你你让它五条线一起都起来，这这基本上不可能。我个人觉得有两三条线能起就已经属于特别好的了。，还有AI应用昨天也走得好，对吧？那现在对这个板块来讲，马上面临一个新问题，我相信很多人也没看出来，但有些人可能之前注意到了。那你怎么去评价它接下来的一个持续性问题？或者说它跟接下来跟商业航天、跟人形机器人的一个关系，谁更好？我先谈我的经验，这种行情基本上就是两种结局。第一个，微型反转，见过519吧？稍微震荡一下这样，然后阵阵啪啪啪就上去了，这是一种走势。还有一种是，这就是它最高点了，，可以震一阵再往上走，但是速度应该就比较慢了，可以持续一点。你要问我可能性的话，我个人觉得从板。
指数的角度，我不我不会猜微型反转的，这种可能性其实是比较小的，猜微型反转是特别容易猜错的，多少年才出一回。我觉得现在虽然有这种行业消息，包括中美共振也有，但是我我个人觉得从紧迫性上来讲，它是赶不上商业航天的，商业航天都不能算微型反转。所以一般放大量开大阳线以后，特别容易出的是一冲高就是短期高点了。这个事儿可能有点泼冷水，但是你要问我的话，我会觉得这种可能性是比较高的，然后马上就是分化。昨天的情况基本是沾到就鸡犬升天是吧，就沾到脑机接口很多就是涨停，更牛的是开盘就一字板，我感觉真正在脑机接口中有核心竞争力的公司其实是没有那么多的，很多其实还是停留在概念身上吧，所以我感觉今天可能有些脑机接口是可以继续涨停的，但是这个数量就比昨天要少很多很多，所以你会出现可能出现有些股票高开冲一把以后马。
上回落，然后他们可能就要构筑短期高点了。至于震一震是横着震个一周两周再往上走，还是震着慢慢滑下来，这个我现在猜不出来。这种东西如果你贸然追涨的话，最可惜的是什么你知道吗？我给你描述个场景，不一定是真的，但是你想一想，就是有的时候这轮行情确实是有的，但因为你冲在了一个短期高点上，然后别的东西涨的时候它是不动的，你特别急。你呢，你又不敢抛掉它，你生怕抛掉它以后它一抛掉它就起来，但是你又发现它就是不动，别人在涨的时候呢，你又没有钱去买它，你你怎么办？我给你们说个很现实的情况，现在回头去看去年七月底八月初开始算力起来了，但现在好多人在去年都出现一个情况，如果你们有记得的话，去年七月底八月初出现过一次比较大的事件，事件名字我不提，比较敏感，直播间不说，是一个比较大的基建工程，然后当时基建股是出。
啪啪啪那种高开涨，好多人其实都去做了那些基建股，然后它是不动的，相当长一段时间不动，甚至有股票是跌的，然后算力一直往上涨，那那个时候特别难受。我并不能说脑机接口就是这么走，这个我不能那么讲，但是脑机接口如果你在这个位置贸然去追的话，如果你拿的不是那个底子比较硬的东西的话，就挺有可能出现这个场景的。我的意思就就算指数往上涨的时候，它可能开始在这横着不动，这个过程是非常非常难受的，你换好还是不换好呢？所以我对它这个地方现在是持存疑的，我指的存疑是指对概念指数存疑，里面有些股票我相信中间有一些能走出连续的涨停来，这是有可能的，但是这个你第一个你不是特别好判断，基本面判断肯定是一个办法，但是有的时候资金推动的东西不一定是基本面最好的，你要知道游资的。
特点是什么？所以现在这个对于没有上车这个脑机接口的人，其实现在是需要仔细思量的，就是你如果还去看好脑机接口，你的策略是什么？你是打算采用比较激进的策略，还是说我先看一看它的震荡，在这个震荡过程中我再看看有没有操作机会，其实这个事情是需要仔细思考的。但现在还有一个思考方式，你知道是什么吗？我们，我跟大家说一下，我其实这轮我是没选到的，但是我们昨天特别凑巧，就是说这属于歪打正着，我们节前是嗯选的那个应该叫什么呀？其实应该叫AI应用吧，但是恰好AI应用昨天也很好，但是恰好它又是脑机接口，昨天就走的比较好，这个就完全是歪打正着了我觉得，，也不能这么讲，其实昨天AI应用也还可以，但我更觉得那个股票的表现跟跟脑机接口比较像，所以我提出另外一个思路，就是你你现在还可以用一个交。
的思路去想一个问题。交集的概念是什么呢？我举个例子给你听。最近一类热点咱们是昨天报了，就是机器人跟商业航天。你要知道有些股票它是身兼两个题材的，就是我既是机人形机器人题材，也是商业航天。或者有些之前是我又是机我又是商业航天，我又是可控核聚变。那这个东西是这样子，当两个题材比较好的时候，你你就很容易受追捧的。对吧？你比如说今天你你商业航天调了，你比如说机器人涨，那我也是机器人。所以它是等于生长在一个两个板块交集这个区域里的。那你现在去看脑机接口的时候，你要注意昨天的脑机接口跟AI应用，甚至跟有的机器人都是有交集的，你还可以用这个思路去选选看。比如说一会儿我们九点之后聊AI应用，如果我觉得AI应用比较靠谱，然后我可以挂一个用AI应用去挂一个脑机，当然这也是一个间接的。
思路，有些人可能不一定认可这个思路，说那我选脑机就直接选呗。但现在你昨天去看，我看到一个比较明显的特征就是昨天里有很多人形机器人的涨。如果一定要我说的话，有70%是因为脑机接口在涨，30%是因为它是人形机器人，它确实是比较正宗的人形机器人，但是它就处在交集的里面。你要知道人形机器人是好概念现在，就这种东西就比较容易成长为资金去关注的一个逻辑，就这个事儿我我跟大家讲一讲。至于我判断的对不对，它是不是冲高以后板块指数可能会出现震荡，这个这个我们后面边走边看吧。但是因为我经历过这种走势，要么它真的发展成微型反转这种走法了，但这种概率说10回10回里有一回事最多了我觉得，其他九回应该都不是。所以从概率上我目前的判断就是走微型反转的可能性是比较小的。我觉得这个概念指数容易出现冲高以后直接就回调震荡，这里面的分化可能马上就来，所以你在选的时候，要么你就选，真的就是选。
你觉得比较好的那种比较一般的东西，你追涨其实现在真的冒挺大风险的。冒的风险在于不是说它一定跌多少，而是说它如果不动的话，别人在涨，你你就会非常难受，等于把比较好的时机丢掉了。这个事儿呢算一个提醒吧，你们可以参考一下，当然你们可以不同意我的观点，我们可以边走边看。我呢对这个东西现在是一个持续观察的态度，如果后面它能上榜的话，我们再去调整之前的看法，但现在这个地方，我可能持的态度会偏偏保守谨慎一点。我觉得AI应用呢就咱不管主观客观，反正从我的打分角度看，我还是打AI智能体，因为没有AI应用这个这个概念，你打social概念，AI GC也行。昨天我们专门给大家谈了一下，我还说了一句，我为什么把它放在那么靠前的位置谈，它也没上榜，因为我觉得蛮重要的，因为我也谈到了我自己主观上来讲的一些看法。现在AI应用昨天那个阳线起来以后，这个结构就开始变得其实比较好了，AI应用呢。
现在从强度上它比不过人机机器人，也比不过那个商业航天。但AI应用这个走法，如果你去看的话，它走的其实挺凶的。而且AI应用的股票呢，它曾经在当年ChatGPT包括Sora概念的时候有过一些联动，所以这个模式运作起来大家是轻车熟路的。你昨天有感觉吗？很多股票走的蛮强的，虽然有些股票，但是又有AI应用、脑机接口，这个走势从概念指数看的话，其实我昨天说过了，它有点像商业航天。但是它真正能不能走成领涨板块，看的是这里，这个高点能不能过，现在其实还有点早。但现在的好处是什么？现在AI应用是刚起，这应该还叫早期吧。刚起的问题是不知道延续性怎么样，但刚起的好处我跟大家说一下，是你挑得出来谁好谁强，这个是非常容易挑出来，等到起了一阵儿以后，就像商业航天现在去挑，你都不一定挑得出来，你就都好。
是吧？这件事情我觉得大家仔细挑，对于我们来讲的话，我们在挑强的时候基本上是这样的，基本面、走势。这个东西可能一半一半，每个人不一样，我觉得有些人可能更注重基本面或者业绩，有人更注重走势，但是你可以把它结合起来看。我觉得把一些强的东西提前先确定出来，如果这东西这轮真起来了，因为它在历史上是当过领涨板块的，它有这个怎么讲，有这个基因在，我觉得它是确实有这个可能。这个地方我觉得得重视，因为我们一直在讲，嗯，其实现在人形机器人跟商业航天搭配已经比之前强了，但这时候如果还能有一些有权重的东西，市场会运行的更好。我自己的感觉现在商业AI应用确实在往好的方向走，但是AI应用现在是这样的，也得找一些细分先突围，就你现在哪些方向上先先炒预期，然后再慢慢扩展到整个范围，这里面就有很多很多。
，应用的学关于营销，关于游戏，各种，大家可以在这个方面看一看。