原始文件: 今天会八连阳吗_千万注意着点__12月26日早评_今天会八连7587942655309466890.mp4
处理时间: 2025-12-26 17:40:06
文件类型: video_transcription
============================================================

昨天市场小幅放量反弹，已经出现了七连阳，而深夜呢，国内外市场又出现了新的重磅消息，那今天市场到底会怎么走？能否出现大家期待的八连阳？我们当下到底应该怎么办？首先呢，咱们还是先看消息面。第一个消息，针对于游戏板块利好，在昨天呢国家新闻出版署公布了2025/12份的国产游戏的审批信息，其中呢共144款新游戏获得了批准。那么首先从这消息来看的话很明显，游戏上市之后呢这些公司呢可以收取相关的费用了，所以说对于相关游戏板块来说算是个利好消息，有助于呢推动游戏板块带来短期的反攻机会。第二消息，头部的硅片企业大幅上调了报价，首先呢从这消息来看的话呢对于呢光伏等相关方向来说算是一个短期的利好。另外呢在昨天呢商务部也回应了是否放宽对于老美的稀土磁体的出口限制，这里面也。
给出了积极的回应，那么从这一点来看的话，对于呢稀土永磁等相关方向来说，也算是一个短期的利好。说完昨天晚上消息面，接下来我们继续聊市场，那今天市场到底会怎么走？首先在这里面说一下我观点，我认为呢从技术上来看的话，今天市场呢仍然有上攻的机会，也就是说今天市场有机会实现大家期待的八连阳。因为呢一方面呢在昨天市场上攻过程当中，三大指数呢整体表现还算不错，基本上呢给出了一个良性的阳线，既没有给出大幅的冲高回落，也没有给出这种大幅的高开低走这种放量阴线，也代表了主力资金呢没有出现大规模离场，只要他们没有出现大规模离场的情况之下，也就代表了市场仍然有上涨的这样一个条件。另外一方面呢昨天量能这块呢继续出现温和放大，这种温和放量虽然不代表着说大资金持续大规模进场，但是也代表着资金还在做多，只要这些资金呢还在做多，市场呢也有机会呢再次呢展开一波上攻，但是呢。
有几个重点我要强调一下，因为呢，一方面大家看到了，自从我们在12/17强调市场呢开启一波反弹之后，到今天为止已经是第八天了。从菲波纳契时间角度来看的话，第八天其实已经进入到了反弹的一个中后段了。因为呢，今年当中只出现过两次连续八连阳，连续八连阳出来之后呢，后面市场后面都跟着调整出来。而最近10年呢，市场出现过一次11连阳，这个11连阳呢出现之后，后面也跟着调整。所以说不管从哪个角度来看的话，市场已经进入到了本次反弹的一个中后段了。，一旦进入到这种中后段的话，那么后面离那个调整的阴线也就不远了。所以在这里面大家一定要有这根弦，不要说看到市场出现八连阳就心思全在这种市场的上涨这一块，而忽略了这种短期这种回调的阴线。另外第二点呢，市场在经历过连续反弹之后，我们可以看到。
像这个前期的航空板块，前期的一些其他的这些消费，包括科技板块，它们虽然在继续的有一波上攻，但是，航空板块、军工板块方向已经进入到加速阶段了。而这种加速阶段出来的话呢，大家要注意，加速一旦完全完全走弱的情况之下，极容易带来后面的回调。所以你对于这个方向呢，大家要注意，这个方向在今天不能出现回调，如果说出现回调的话，很有可能会导致上攻出现问题。当然最好的话它们持续呢再给加速。另外呢，对于券商这样的品种来说的话，今天也要注意一点，因为呢券商这位置呢，在经历过连续的反弹之后，也进入到一个下降压制线的位置了，它这位置一旦呢出现这种放量上攻的话，那么有助于突破，但是如果说出现受阻的话，我们要注意点。而且最重要点是什么呢？市场经历过连续的小阳线反弹之后，要防着市场出现那种放巨量的加速的中。
阳线，这种中大阳线出来之后，也就代表着它离这个这第一波的反弹结束，就已经可以说进入到倒计时阶段了。因为它们一旦出现这种加速走弱之后，往往是要扣人的时候，至少它会给一个调整，所以大家要注意这一点，这是我们今天重点防范的点。那么对于操作这一块呢，其实我们在之前也讲了，12/17我们强调市场这位置呢可以在这里面去做反弹。那么一方面呢，手里边重仓满仓被套的，咱们建建议大家呢继续以持有等待为主，因为毕竟没有解套之前，现在割肉的话也不值当，整体大的上涨趋势也没有改变。另外一方面呢，如果在这里边呢，建议大家呢以继续持有等待为主，等待市场出现上涨无力的时候，才是我们考虑有高抛的时候。而想要加仓的朋友们，七连阳、八连阳之后，不要在里面去追涨，因为呢，进入到反弹或者说上攻的中后段之后，你在这里面去第八连阳去加的话，很有可能会追在高位。那么更加具体内容呢，我们还是放到我们今天9:50a.m.的直播当中呢给大家呢。
进行具体配合讲解，欢迎大家呢点赞、关注、转发。