原始文件: 低位上涨高位控异动_明天何预期_抱团缩容_是不是不能看了__7587728993562987785.mp4
处理时间: 2025-12-26 17:40:17
文件类型: video_transcription
============================================================

卫星涨停，但是发展呢却在控异动的一个过程，接下来三亚航天怎么看呢？百大涨停，但是呢东百大幅冲高回落，是不是不能看了呢？给九九点个小红心，我给你盘一盘今天的一个盘面。首先讲一讲三亚航天，今天三亚航天真的非常超预期，昨天呢我们本身看的是分歧，但今天的话直接走强上强，几乎呢没有什么分歧，那么今天相比于昨天来说的话还放量了，也就资金是助推往上去走的一个形式，那目前这个盘面来看就很健康了，所以呢整体还是看多的一个走势，那内部结构来说可谓是百花齐放，首先的话以五日均线为主的这种走法，比如说西部卫星都出现了涨停，并且呢收了两连板的一个走势，然后第二个的话就是我昨天视频有跟大家提及到的这种N字型的走法，也就是带头的超杰走的两个20的天花板，这个是非常超预期的，但是其中呢有一些小插曲，早上的时候其实。
超杰走的是稳扎稳打往上去走的，，资金位高哈，所以呢选择了去相对低位的这个真美去拉的它的一个20天花板，然后看到超杰承接还可以的时候又回来，最终拉的它的两个20天花板，所以这其中呢有一些小插曲，资金呢有分歧，但是它的分歧是比较小的。这个的话主要针对的是弹性方向，除了上天花板的，还有一些比如前期上涨的天力飞沃这些也是创新高的一个走势，可见资金对这个板块的认可度哈。那另外的话主板这边也是在走这种N字形的走法，像动力跟发展已经是走出来了，然后早上的话在再生的一个T板的一个奠定之下，也奠定了今天走强上强的一个基础的。那在再生走了往天花板去走了一个形态呢，其他的一些个股比如说相对低位的，包括这些华林也是走的N字形的走法，也是往上去走的，所以你会发现哈，就是现在整个的一个形态本身是趋势的。
走法衍生出了很多的一个N字形走法，也就是百花齐放的一个状态。那今天除了这些相对高位的，低位还是有一些助攻的个股出现，加上今天的一个放量，，整个三亚航天板块指数来说的话还是比较健康的，内部结构来说也是并没有破坏，所以呢继续看涨的一个走势。最近因为我们持续跟踪三亚航天，，九九也跟大家说过，，尽量不要去追高，因为你不知道什么时候到底，所以的话尽量选择低吸，选择有一些性价比的去低吸。对三亚航天我真的是讲烂了，那我们来讲讲第二个方向，就是关于零售。那今天零售的话真的表现的是比较弱势的，为什么这么说？那在百大控制的异动这么久之后呢，今天终于可以涨停了，也是经过的比较充分的一个换手，往天花板上去走的一个形式，但是它的带动性非常一般。那么昨天的话我们复盘到零售这边本身是走的一个抱团的形式的，今天缩拢了，500的话出现了大幅。
冲高回落，它的分歧是比昨天大的，也就是昨天是收了一个烂板，但今天的话也是给到的溢价，所以它的负反馈其实不大，，出现了一定的回落。包括这一个以福建为基础的这个安记也是出现了从天花板上往下走的一个形态。本来昨天还有安记、东百、百大，还有相对低位的比较活跃的这些，但今天的话高位这些抱团个股反而在缩拢，然后低位的这些个股去助推的一个时候，它的一个力度反而是也在减弱的。然后我们看一下这个永辉今天也是向下的，虽然它的一个回撤没有非常大，但整体来说表现也是比较弱势的。对于零售这个板块，后续来说可能会变成一个轮动的备选了，所以对于零售板块我认为的话要降低预期了。那么对于这个商业航天，我要讲一讲就是今天的话航发是控异动的，那么明天的话又到了一个西部以及这一个超杰往上去涨，也会触发异动的一个过。
那这边的商业航天的高度板是六连板的神剑，本身它也是经过分歧往上去走的。那目前的话已经是有10连板了，因为这个10连板，所以呢把空间给打开了。但是这个10连板它是因为自身的原因走的一个一字一字上来的，没有经过充分的一个分歧，所以我认为的话明天会是比较关键的一天，所以大家的话不要太上头，还是要根据盘面的一个资金动向来做自己的一个操作。那其实我们换一个角度来想的话，明天也是有分歧的一个预期的。那想一想昨天是4000多家上涨，今天是3000多家上涨，对于整个大环境来说今天也是弱分歧的，虽然对商业航天它是强上强，并没有太大的一个分歧，所以我认为的话就是加上我们刚刚说的商业航天，明天也到了比较关键的一天，也是需要分歧的一天的，所以明天大概率来说是走分歧的一个走势。那指数走走到这边已经是七连阳了，真的非常少见哈，然后今天。
也到了1.9万亿的一个水平了。之前我在文章里面有跟大家说过，，七连阳这边的话也是相对来说短期有一个 W 底的一个形态了，但是量能上是没有足够的去突破的，反而是一个温和放量的一个过程。但是我觉得就是说走趋势的走法，温和放量其实对盘面来说是更加的健康的，没有太大的问题。后续的话做各个方向，我认为还是要关注量能的一个变化。那最近这几天的话，其实在外盘这些过圣诞节的一个过程当中，大家会发现其实国内的这个偏向于是情绪题材这边会更加的活跃一点点，反而是科技这边没有太大的一个活跃。，比如说最近走的特别强的液冷也没有说特别强特别强，反而是资金去选择了偏题材的这种商业航天，所以我觉得多一份谨慎的话总没有错。那对于今天的盘面，你们是兴奋还是不知所措呢？对于商业航天你们是最近才进的还是。
从一开始就进的呢，那对于零售这个板块你们又怎么看呢？可以在评论区跟九九讨论交流。