原始文件: _抖音平台让我们充实丰富了业余生活_2026_01_06周二7592026466562495887.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:36:21
文件类型: video_transcription
============================================================

大家早上好，今天是2026年的01/06星期二早晨。开始之前呢说两件事，回答一下这个粉丝的一些问题。首先第一个呢就是我没有任何小号，在其他视频里里面我也在标题上我也标过，这个股市有风险，投资需谨慎，大家一定要在这个市场里边把风险放在第一位。你不要等到你已经处于风险区域，你才想起来把这个风险放在首位，那时候就已经晚了。也就是说我现在拍这个视频一个最主要原因就是把我以前踩过的坑，就是想给大家就是说一说让你避免你踩坑，但是人这种动物有一个特性就是，对吧，就是你不去踩坑，得不到一个有利的这个教训，人人就这样，所以你一定要把这个风险放在这个首位，这个股市它有风险，你看每一个软件当你开户的时候它都提醒你，对吧，你不要把这个事忘了，这个事非常重要，这个市场里边有很多的这个坏人。
就是这个骗子，我在标题的时候我就说过，小心上当受骗，我没有任何小号，什么助理，这个课堂什么那个都没有，凡是联系你的都是骗子，你不要再问我了，因为后台问我很多，我不可能一个一个去回复你，我看见了很多那个模仿我的，虽然咱不是什么名人，但是他就是坏人，他模仿你，你没办法，模仿你他他他他行骗，就是这这些人都是坏人，你你一定要去甄别，你我现在都露脸了，对吧？我以前拍这个电脑的时候你不知道，现在露脸了，你只要不是我的这样子的，你就不要相信，他下面一个视频都没有的那更是骗子，你还用问我吗？你自己作为一个成年人，你连这点都甄别不了吗？一定要甄别甄别了，这是第一个问题，第二个问题就是我昨天不是说，，我把那个我这个自己持仓的好多都清，嗯，有很多粉丝说我会，就是现在是牛市，会后悔的，这里边给集中给大家回复一下，不用后，不用你不用替我着想，因为我的渠道很多，你比方说我可以做T加零的E T F，比方说今天这个上证指数，打个比方说今天又涨多一点，我也不会错过的，我在盘中我也可以买这个E T F。
甚至我还可以买这个T加零的ETF，就是我当天，比方说这天买了，你大盘不是涨了吗？我买完之后它也涨三个点，涨两个点，我可能就去掉了，你不用担心我，这是第一个。第二个我还可以直接买港股，港股这边呢，港股这边也是T加零的，ETF里边呢也有一部分是T加零的，我的手段很多，你不用担心我，我不会被这个牛市落下的。我出掉的原因，你比方说我昨天说的我出掉的原因其中有一个保险，对吧？你打开这个保险这个ETF或者是保险板块，它涨出来这样一个这么大的一个阳线，涨了六个多点，当然我不是在六个点出的，我是分了323次，在涨的过程中就全部出出完了，我也不是一次出完。它五日线在这，股价在这，你想想乖离度那么大，今天最多再往上一冲，最多往上冲，或者说再冲个大阳线，大阳线不是我能认知范围之内的我就不要了，不要了。那么你要是回调到五日线的支撑，然后底边成交量各方面都还可以，那我可能又进去了。所以我只是说把这个涨幅比较大的这个利润拿到手里边，这是一个，就是昨天我还表达一个观念，这不是马上过年嘛，你这一个月，这一个月到下一个月的时候它就马上过年了，你这个月你今天是这么。
大的收益你不要在后边给震倒霉了，因为前面我已经遇过很多次，拿到这个收益之后，自己觉得自己很厉害，实际上你厉害吗？没有什么你厉害不厉害的，你昨天涨这个它是市场给你的，和你的能耐关系不大。那市场给你的你要拿得住，就是我昨天说的那句话就是守住利润，比你去得利润可能更重要一些。你得利润除了你的技术你的认知，还有市场它给你的之外，你正好这个运气它给你了，但是你能不能拿得住，那就就是你这个人的这个认知是非常重要的，你拿不住最后归于零，这就是以前说的这个打江山难，守江山更难。这是说的你比方说这个保险是昨天是这种情况，商业航天是不是？商业航天也是，商业航天高位那地方你也要兑现，你不要等一个大阴线打下来你再去兑现就已经晚了，那底部那地方呢，它现在已经分歧了，那么如果能达到五日线，如果再起的话，那么我也去搞，对吧？这是一个，再一个呢，除掉高标的我也不是说不做了，比方说我们尾盘的时候我们又搞了一个石油类的，石油类的一个标的，那么从目前这个外围看的话，石油今天应该有溢价，石油因为昨天晚上也是。
也是上涨的是吧，涨了百分之将近2%。说一下这个外围的基本情况对今天A股的影响，总体来讲对今天是暖的。老美这边三大指数都是上涨的，平均幅度是在0.6、0.7以上。道琼斯是涨了1.23%，道琼斯是是这个老东股对吧？纳斯达克呢是里边都是科技股，科技股那么也是涨了0.69。股指期货也都是上涨的，幅度在6%左右，你比方说富时A五零，这个小型道指，包括日经，包括恒生股指期货，包括这个在美中概股，昨天在美中概股是涨了2.5%，它是跟着港股这边涨的，港股因为上周五的时候是大涨的。还有一个呢就是有色金属涨得非常的猛，白银昨天晚上又涨了，白银昨天晚上是涨了5.87%，黄金昨天也是也是上涨的，有色金属今天A股应该还能再上涨，昨天涨的都是一些概念的科技类的，对吧？因为这个创业板和科创板包括深证涨得比较好，里边都是一些题材股涨得比较好，上证呢。
涨了1.38%，相对比较少。那么今天如果科技股能在高位收一个10字星，10字星，那么这个老东股大概能往上涨。老东股是啥呢？就是一些高股息的票。你比方说我前面讲了一个这个电力的，是不是连续杀杀杀杀，昨天呢还没止跌，昨天还是收阴线呢。那么这些呢都是高股息的票，那么它肯定会轮到它的，科技股停息了，或者这个保险资金昨天放这个涨出这么大的阳线，然后底边放一个大量，那你今天还有资金再去冲吗？所这个高股息的除了保险昨天好之外，其他的银行电力这些其他的都是往下调的，因为都是涨这些题材股，所以这些老东股它也会轮到的。所以外围的这个基本情况呢都是上涨的，那么我们昨天呢是属于相对来说大涨，对吧？那么人家昨天外围是涨的，跟着咱们这块一块涨的，那么咱不能说人家昨天大涨了，咱今天还大涨，因为你昨天都大涨过了，所以要看看今天这个市场，按照技术面都已经涨到趋势线上轨了，我是就为什么说把这个利润拿到手，然后找低位票去小仓位的，比方说1/4，我用这一仓位去做，就是因为我等它回调，它不回调的话我就看着，因为按照自己的交易系统。
去做的，嗯，这个市场没有永远只涨不跌的，也没有永远只跌不涨的。特别是那个电力那个，我说过了对吧？它集光伏、水电、火电、新能源，是国有企业，它连续杀跌，它就是给你打一个坑，有资金要进来，这个简单给大家提一下。其他的也就没什么好说的，今天就是看看这市场，因为它高标这个达到趋势线，这个特别是这个看这个上证指数，包括深证指，昨天已经说过了对吧？它离五日线乖离率有点大，这个乖离率还能接受，如果今天再往上冲个阳线，它乖离率就更大一些。今天能不能调整看不出来，因为昨天放了5000个亿，那么今天你就看看量能，今天如果那个在原来昨天那个放量5000个亿，2.3万亿以上之后还能放2000个亿，那今天还得涨，对吧？那么如果量能跟不上的话，那大概率就得收10字星或者是收小阴线往回调一调，调一调是正常的，对吧？