原始文件: A股即将大变天_十二连阳的背后_暗藏一场巨大阴谋___财经_7591831704772414761.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:36:15
文件类型: video_transcription
============================================================

明天还会大涨甚至暴涨吗？我直接说结论，三亿股民请注意，500点的大变盘即将开启。要是接下来市场不按照我说的走，直接给每人安排一件鹅绒羽绒服，尺码和颜色现在就可以报上来。今日指数收出放量大阳线，满屏红光让所有满仓的散户流下了幸福的眼泪，更让所有踏空的股民拍断大腿。如果你节前或者假期就看了我的视频，今天你一定是喜笑颜开，2026年迎来开门红，如何把握住这来之不易的翻身机会是每一个股民必须要弄明白的事情。其实元旦假期四处处歌，甚至可以说是利空多于利好。虽然上周五美股中概股暴涨，但是随后老美疯狂搞事，很多人认为节后首个交易日的A股必然承压。那么今天主力强势拉升的背后一点都不简单，主力正在这个位置谋划一盘惊天大棋。如果我不说三亿散户又要被蒙在鼓里，被主力收割的体无完肤。毫不夸张的说，只要你认真看完今天的视频，最迟不会超过三天，你一定会回过头来感谢我，而且心。
甘情愿的为我送上鲜花和掌声。明天周二，低谷又将如何演绎？是上演乌云密布一泻千里，而是上天高歌猛进打爆所有空头的大阳线？散户该见好就收还是加仓猛干？还望先生赐教。接下来的几分钟，让我为你拨开迷雾，这将直接影响你如何应对开年的A股行情，以及如何拿到新年的第一份大红包，请务必点上爱心，认真看完。如果今天你能刷到这条视频，绝不是偶然，这是大数据在向你推送财运，留下一句红红火火，为你的账户讨一个新年的好彩头，愿接下来的财运与你一路相伴，财运亨通。熟悉我的铁粉就知道，12/16我就明确指明市场即将反转，不是反弹，目标就是先重回3900点，接下来就是突破4000点。很多人看到12月收官都没有站上4000点，指数更是走出11连阳，个股连续普跌，绝大多数人都选择了持币过节，但是相信和持续看我的观点，不仅是享受12连阳，还提前坐上跨年主线的商。
这就是亮我的自信，我也是散户出身，说不出太多漂亮话，我只知道用专业的研判，诚心待人，实实在在的帮到散户，才能赢得口碑，才能在大浪淘沙的市场立足。所以我每天都会进行7~8h的复盘，老朋友可能知道，有时候都复盘到深夜，就是想让大家在股市少走弯路。朋友们能不能点一个小红心支持一下呢？也方便您新的一年能随时看到这么精准有帮助的研判，红色代表涨，您接下这财源滚滚，2026年必定八方来财。话不多说，今天我的观点同样明确，跨年行情还没有结束，本轮的目标是突破4034点的新高，剑指4500点，观点不变。首先第一点，今天的A股完全是多头主导，全面开花的强势格局，早盘三大指数跳空高开高走，午后即便出现短暂休整，也很快被资金接力，最终全天呈现全面放量大涨，大盘时隔一个月后重回4000点，距离去年高点4034点近在咫尺，并且当下的大盘迎来了少见的12。
连阳，属于A股首个12连阳行情，再次见证历史。明天一旦突破新高，将再次见证10年以来的新高。第二点，从成交量来看，放量24.5%，这种级别的量能释放，说明场外增量资金正在大规模抢筹，这是为牛市主升浪提供了坚实的资金支撑，接下来很有可能走出加速，甚至重演30000亿历史天量。然众人皆言此乃主力砸盘套人行情，先生以为如何？吾等已为先生点好红心和小关小注，还请先生指教。此境放心，今天的上涨不只是题材股的独角戏，蓝筹股也同步发力，形成资金双线布局的格局。保险、医药、有色金属等蓝筹方向稳步走高，其中锂电池板块的盐湖股份因业绩大好涨停，有色板块受益于全球降息周期的涨价逻辑，与科技主线形成双轮驱动，说明市场资金不仅看好成长科技的长期潜力，也认可蓝筹股的估值修复机会，进一步夯实了牛市的基础。但需要明确的是，当前市场的核心主线仍是科技方向，今天。
商业航天、AI产业链、芯片等科技题材多点开花，全面激活市场人气。而且2026年是“15”规划的开局之年，承载了许多新的期望和改变，金融市场同样如此，金融强国绝非口号，而是必须落实的目标。股市作为金融行业的重要代表，自然不会落下，所以2026年会继续慢牛走势，也就是震荡中上涨，所以接下来主力会迈着坚定的步伐继续上涨，再创新高。那么以上便是我对于明天行情的预判，观点简单明了，从不马后炮。如果说你没有时间看盘，也没有精力去研究分析，那就不妨留下那个小红心，常来看我的视频就可以了，因为市场有任何的风吹草动，我都会第一时间发视频提示大家，其余的我就不多说了，我们下期视频不见不散。