原始文件: 惊天大逆转_明天要大变盘___财经__金融__股市7592160750509067520.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:36:08
文件类型: video_transcription
============================================================

指数再一次的放量创下近10年新高，那么尾盘也给我们收在了最高点收盘。那么明天大盘指数会给我们直接高举高打，给我们破4100点吗？那么我们直接回到盘面上，大盘走到现阶段，明天我们到底是走还是留？那么我认为要回答大家这个关键性的问题，我们必须得清晰的知道主力资金今天的动作它到底在做什么，对吧？它到底是在拉高出货，还是在做继续的向上做拉高动作？那么其实要回答大家这个问题，我们必须把当前大盘的运行轨迹，我们就一定要先把它看明白。今天的控盘形势跟昨天其实是有异曲同工之妙的，我们可以看到昨天早盘的开盘是给我们小幅高开，然后回踩之前高点，顺势回补缺口，回补完缺口之后，盘中在中午的时候给我们收到最高点，盘中下午再做一波调整，然后分时收到最高点收盘。那么我们来回看到今天，今天分时结构是一样。
早盘小幅的高开，回踩昨天的高点4025点，然后往上做关键性的拉升。那么在这一波拉升的过程里面，首先我们在昨天也讲了，我说再往上走有一个关键点4034点。那么从今天早盘给到我们的反馈是迅速的放量给我们击穿了4034点，放量击穿就代表着盘中主力是在坚定向上做多的。那么我们在今天中午直播，我们就跟大家定调过我们的观点，我们的观点是主力依然在选择继续的在向上做多。所以今天尾盘我们看到大盘也给我们收在了最高点。那么我们在中午跟大家定调，我说大盘还会往上拉升的一个核心点来自于在今天10:40的这一波急杀，10:40这一波是带量向下走的，我们在中午直播也跟大家做过一个小小的互动，我说这个位置是主力在出货还是在砸盘洗盘，那么我们当时给到大家的定调就是主力在洗盘，因为我们可以看到。
虽然它分时在向下急杀，但是分时的低点并没有击穿4034点，也就是说盘中早盘的这一波突破是有效的。突破之后主力资金做了一次回踩，顺势做了一下洗盘，然后在中午给我们拉到最高点收盘。所以中午高点的收盘它再次的佐证了这个位置是主力在洗盘的关键特征。那么在今天下午分时同样的再来做了一波急杀，而急杀之后分时给我们拉到了当天最高点收盘。那么关键的要点它就回到了现阶段，明天大盘还会涨吗？我们明天到底怎么办？那么其实要回答大家这个问题，我们必须得拉长周期来看待当前A股所在的位置。那么在中午跟大家讲的最多的一个点就是我们首先要去选择一个锚定点，如果你选择的是低点3800点作为锚定点，那么这个位置毫无疑问高了。但如果用前两次的高点来作为一个锚定点，那么你就会发现现阶段A股才刚刚突破，那么第一。
次突破，再到第二次站上4000点，再到本轮第三次攻破4000点。那么对于主力资金来讲，它花了四个月在这个区间做震荡、做洗盘。那么答案显而易见，它不会为了短期的窄幅的利润来选择了结。那么既然这个问题已经得到了解决之后，那么我们的观点就非常鲜明了，主力资金仍会选择继续的向上去做关键性的拉升，它依然会选择继续的去向上打开空间。那么回答大家这个关键的问题之后，我们再来回到市场的整体节奏。首先回到我们在近期一直跟大家定调的科创半导体，那么科创半导体我们之前给到大家的观点是会跟大盘共振创新高，那么在今天也是跟指数实现共振创下了新高，所以在这个节点下，我们的观点是非常鲜明的，这个位置主力资金如果说接下来继续做多大盘，它依然会选择稳定的震荡的去拉升科创半导体。那么除此之外，再回到我们在今天中午回答。
大家的一个关键问题，商业航天板块结束了吗？我们当时中午给到大家的定调是没有结束，主力只是在做震荡，在做洗盘。那么我们在中午跟大家定调完之后，那么下午的话商业航天也给我们拉到了最高点收盘。跟商业航天捆绑力度最大的就是卫星ETF，我们可以看一下，卫星ETF的话在今天下午也是一样的道理，中午给我们收到当天高点收盘，然后在今天下午给我们直接最高涨了4%，再创新高。所以现阶段在市场往上走高的过程里面，那么核心主线依然是商业航天，那对于我们来讲，我们能做的就是顺势而为。其次的话再回到当前的机器人板块，那么机器人我们在今天中午的观点也非常鲜明，我说资金依然在选择继续的在向上做多，那么机器人板块也不知不觉给我们直接创下了新高，包括跟机器人相捆绑的ETF，对吧？那么今天整体表现也相对非常稳定，也就当。
当前站在现阶段，咱们的观点是非常鲜明的，主力资金依然在选择继续的在向上做多，所以大盘仍会选择继续的震荡向上创新高。那么整体方向上，资金依然在选择继续的抱团，商业航天、人形机器人是当前资金高低切换的结果，当然脑机接口今天也开始分化，接下来要注意风险。好了，家人们，那么今天的收评就跟大家重点的分享到这里。