原始文件: 3x6jbmz5m6qu3sm3x6jbmz5m6qu3sm.mp4
处理时间: 2025-12-22 19:13:52
文件类型: video_transcription
============================================================

昨天放量上攻，很多人看反转，今天缩量回调，又有多少人开始怀疑反弹结束了？当然幸好昨天复盘视频也给大家做了提醒。今天呢，我再把机会和风险做一个详细的梳理。首先我们来看指数层面，成交量相比昨天呢是减少了1300多亿，资金没有选择继续高举高打，而是去弱留强的进行了一波淘汰赛。我一直都说，当前这个行情定义是什么？是慢牛，那既然是慢牛，就不可能天天进行百米冲刺，今天的缩量只是昨天放量修复之后一次正常的回踩，并且盘面也没有出现非常极端的亏钱效应，这一点大家通过涨停家数就能看得出来，那说明资金还在场内进行折腾，所以对于指数我的观点非常的明确，不要怕调整，回调依旧是是什么？聚焦核心的机会。在板块结构上呢，今天消息面上最大的干扰就是董王声称要开放H200对华禁售这件事儿，很多人看到这个新闻就想往里冲，谁想。
想冲的评论区给我打个一，我看一看。但是兄弟们，这里一定要保持清醒，这个所谓的解禁它是有条件的，要加征25%的附加费，而且还是特供的模式。咱就说这哪是利好了，这分明是糖衣炮弹好不好？一方面他想赚我们的钱来补贴老美自己的制造业，另外一方面，如果我们真的大规模买了H I版，我们自己的国产算力链会再次受到挤压呀。还有最关键的1.1定要注意，不是说他们放开我们就必须去买了，当前这个方案还停留在董王口嗨的这个阶段，我们还没有答应可以引进，毕竟靠别人施舍随时可能再次变脸，而靠自己才是硬实力。如此一来科技方向反而再次出现了政策上的不确定性，董王直接把出海算力和国产算力推上了跷跷板，无论我们是否同意，总会有一方利空一方是利好的。但是兄弟们要注意，当前A I这个赛道还是处于拥挤当中。
好呢，未必它后面有多大的空间，但是利空却会有很大的杀伤力。所以从盘面来看呢，资金明显是没有因为这个所谓的利好去买账。不过这里也表明我的观点，无论是出海还是国产，因为这种利空出现回调，都是可以去做一波短线抄底的机会。当然我们说的短线可能是今天介入了，明天冲高就要出，那求稳的也可以考虑避开这两个选择题。就像我们之前分享的谷歌这条产业链，你看今天核心继续加速，比如说德克利、光库呀、藤井走的非常的流畅。那如果错过了谷歌这条产业链，接下来还可以继续看一看谷歌的应用端，像亚马逊算力应用端、传媒都可以，它们都是处于相对的底部，今天上午直播也告诉大家可以去做埋伏。那除了科技之外呢，今天有其他方向就显得有点杂乱了，比如说像海峡两岸这个板块对吧，包括大消费也开始出现抱团，逻辑很简单，因为当前科技主线它是不确定的，也就是说在这个阶段我不见得会出现。
现一个连续向上的空间，那么游资呢就会去拉这些哎我有故事可讲的方向，这就属于纯属筹码博弈了。我之前也给大家分享过像什么马字辈儿呀，东方辈儿这类的玩法，适合手速快的做超短的，求稳的你就看一看就行了，不要去参与。除了这些还有一些其他左侧的机会，比如说像船舶储能这类的，它都是属于调整比较充分，而且这个行业还是继续有反转预期的，适合耐心资本的埋伏，如果你是做超短的也别看了。总的来说接下来操作一定要记住，就是聚焦核心高抛低吸，慢牛的行情最忌讳的就是这山更望那山高，看准了核心呢你就在分歧的时候去做低吸，在一致加速的时候你就马上兑现，哪怕是右侧的行情它也不会是一帆风顺的，当然现在还未必就是右侧，我原来跟大家说过，如果市场有持续的增量，我会当做主线核心去做，如果市场没有增量，我依然会做高抛低吸，而且。
如果接下来这两天持续缩量的话，我可能会在周四周五进行减仓，仓位控制到3~4成。这是我们根据于市场的变化去做的整个结构上的一个调整，希望给大家一个参考。高二才说，交易不翻车。