原始文件: 3xfvqrxevj78vq93xfvqrxevj78vq9.mp4
处理时间: 2025-12-22 19:14:08
文件类型: video_transcription
============================================================

跨年龙终于现身，就在今天的涨停板里，你知道是谁吗？别以为今天盘面冷清，市场实则暗藏波涛。随着市场打出三个地天板的高标，老龙利欧也在为弱势站台，还有尾盘回封的华联，以及炸板后集合竞价强行封住的盈通，这些盘口语言都在告诉你短线资金已经试图切换风格，从赛道趋势转向情绪性连板，想要打造跨年妖了。那么这场跨年妖的争夺之战到底鹿死谁手？接下来乔姐会结合盘面为大家详细梳理市场背后的秘密。有缘刷到的朋友记得一键三连。首先看龙虎榜，电光里陈小群依旧锁仓，今天的榜上游资与家人合力竞价反核，成功打出地天板。那我昨天说了走出弱转强就得高看一眼，对吧？如果你看过我的视频，这口肉一定会吃到，因为只要电光不出卖点信号，就可以看看它能走多远。而今天吹响反核先锋号。
小的是继凯，同样是昨天入场的宁波桑田路锁仓了。今天流沙河带动市场合力打出地天板，昨天我说它是被动上板，但今天开盘却是主动转强，这时就有点超预期了。那么继凯明天能封住八，就是打破了金某博一波七板的压制，否则还是退潮期，高度就还受七板压制，所以继凯明天能否八板特别重要。今天排第二位的反核先锋是金某博，古北路和流沙河新入场，东阳中山路继续做T，安周二锁仓，按理说昨天情绪好，它炸板不能回封，资金做T减仓，那今天是没有预期，所以可以看到竞价先被核了，但是竞价最后一秒钟有资金来做反核，那这里有资金明显想要硬刚村长的预期，所以金某博可以当成探路石，如果挑战成功，新一轮情绪周期就来了。再看盘口最亮的盈通，三日榜显示。
上塘路做梯镜加仓的分时图上看得清楚，全天都有漏单，尾盘更是有抢跑的砸炸板，但竞价最后一分钟却是资金硬刚回封，可见资金博弈的激烈。那么明天上塘路这个妖股试金石又是发挥作用的时候了。为什么要把这几只票都列出来？因为开盘随着继凯的超预期以及电光和金某博的弱转强，短线情绪明显是被带动起来的。那这时如果贪心的朋友其实可以平铺这三只，手慢的或者稳妥的只要后两只也都没问题。那么明天的重要看点，一是继凯是否封住八板，二是银通是否封住六板，三是如果继凯明天晋级八板成功，是否带动银通成功晋级六板，或者七进八的继凯失败时，五进六的银通是否能成功卡位，这是很重要的划分。因为我20日说过当天四板以上都是美邦周期，那么20日时银通是三板，如果明。
天继凯失败，它却成功，就代表可以看新的周期高标的开启，至于能否突破美邦压制是后话，明天这关要先让市场做出选择。这几句话是看盘的重要逻辑，没看懂的收藏起来多研究吧。其次说说方向，今天唯一强势的算力方向是因为盘前美星际之门计划，对岸新上位的老头说未来四年要投入5000亿美元做AI基建，而甲骨文80%的业绩在某妇联，所以今天大盘子也涨停了，而字节也在盘前表示2025年要120亿美元投入AI芯片，所以AI比拼成了大国博弈之前最重要的战场，中美算力军备竞赛开始了，那么科技股的星辰大海就可以继续讲。不过趋势性的东西一定要多在分歧时选择相信才是正确的节奏，而AI最近的强势还有一个原因，现在业绩期已经发布的前排公司业绩预告都非常不错，可以预见的是25年。
将是端侧 AI 爆发的一年，因为这次豆包上线语音大模型，在智商之上提升情商，在 AI 陪伴和 AI 玩具端对端方面进一步提升渗透预期。未来可以展望的是，再加上视觉大模型，多模态的端对端会带来更大的机会，所以要持续跟踪，但不必盲目追涨。如果明天算力回调，资金可能又会回流机器人，这就是市场的现状，当天强的次日分化，当天弱的次日修复，所以炒股思维要轮动思维，就不能追日内强势的后排，否则次日不见得有溢价。对于机器人我说过，锚定五周五天线强趋势，那盘后五周也出利好，如果明天市场认可给一根大阳线，那就又是带动板块回流的动作，那除了之前宇树机器狗的细分外，其实现在走趋势新高的票都是特斯拉机器人相关的，这点要注意，现在的炒作并不是瞎炒，而是有硬逻辑在背后，而消费今天尾盘。
资金回风，华联就是代表资金没放弃。除了我昨天说的春节有微小店的发礼物爆发预期外，最近的家电、手机等国股是拉动这两日数字硬件持续上涨的因素之一，但其实变相的看这也算是内需。还有个炒作惯例，有数据统计过去15年春节到两会期间能100%上涨的一个细分就是消费，为什么机器人、AI、低空经济和消费这里总是在反复？根源在于无论对岸新上台的老头怎么折腾，不仅不会影响这些方向，甚至可能会出现加分项。因为在地产持续下滑，外需可能面临冲击的背景下，经济增长的三大引擎之一内需必将异军突起，因为随着出口新能源的产能过剩，以及老头刚宣布退出巴黎协定，这外需的空白都需要通过一带一路或其他行业去填，所以转头还得靠内需，同时要发展出新的高精尖的出口项。那么内需加新制生产。
就成为了未来的发展方向，所以现在的科技其实是机构主导下，游资参与作战的行情。那也可以预见整个二月将还是以成长科技为主，期间大票可能会穿插护下盘之类的，大家一定要知道，理解力在哪里，利润就在哪里。而最近不断异动的互联网金融，昨天最强盘口的盈某胜出了，业绩利空直接被砸，所以今天资金又回去拉之前最强的汇金，就是我说的资金没有放弃这里。所以每次指数一回调，就有资金来抄互金方向。那么盘后出了推动中长期资金入市工作的实施方案的利好，上一次类似文件是09/26，当时出的意见稿，这次是实施方案，有进一步的细节，整体对市场情绪有支撑作用，并且预告国新办明天上午九点将举行新闻发布会，那尾盘天茂涨停，国盛抢筹，应该是有聪明资金动手，明天可以看他们的反馈。最后。
说下市场，今天港股A股同时回调，一是盘前对岸老头说征税，二是昨晚我说的港股连涨后的休息需求，以及大A恒久必跌的习惯。我昨天说了回调就是黄金坑，那今天回调落地情绪也打到冰点，加上盘后利好，明天肯定是看反弹的。做反弹的思路就是看量能，如果明天放量，那有辨识度的人气票都可以去，如果缩量，那谨慎接力高位，因为如果抽血没抽死，也可能反弹完就是兑现了，所以成功率高的做法是优先接力低位或者高位修复。这里也再嘱咐一下，就算大盘遇利好不涨还往下调，那也是起跳前的挖坑蓄势，因为黎明马上就要来了。如果节前市场不动，那么春节如果来个利好，节后开门就是跳涨，所以就算回调也要持股过节，当然不是所有股都行，一定是在上面正确的方向里，只要你。
方向选对，后面都没有问题。我是乔姐，关注我，踩对节奏，把握核心。