原始文件: 3xjxdjq62jdfun23xjxdjq62jdfun2.mp4
处理时间: 2025-12-22 19:13:52
文件类型: video_transcription
============================================================

放量四连阳，那么明天是本周星期二，会打破本月星期二调整的魔咒吗？那么我们直接回到盘面上，大盘走到现阶段，我们接下来如何做好应对？那么我们要知道在上一次大盘指数冲击3950点这个位置，明显是受到非常大的阻力，大盘是掉头直接向下暴跌的。那么本轮大盘指数再一次的走到3900点上方，明天大盘指数会直接走出一根大阴线吗？那么我认为要回答大家这个关键性的问题，我们就必须得站在当下，来做好一个更为关键性的定调。那么首先我们要知道上一波大盘从4034.1步向下暴跌到3816点，那么我们对于上一波的定调就是主力在压盘做关键性的吸筹动作。那么理解的这个关键性的定调，我们再来回到12月份，大盘整体在箱体内在进行震荡，那么上一次大盘指数拉到3930点。
这个位置为什么我们开始跟大家讲，我说要大幅度的降低仓位，等待3800点附近的低吸机会。因为上一次大盘指数往上攻，它面临两个关键点的压制，第一来自于上方跳空缺口的压制，第二来自于上方3950点中轨的压制。那么对于大资金来讲，它很难在一天内完成两个动作，所以上一次大盘往上放量大涨，那么对于主力来讲，它要做的动作就是率先的去回补之前向下走的跳空缺口。那么完成跳空缺口之后，市场本身也有其向下调整的需求，这也是我们在近期跟大家反复的定调，我们要采取金字塔式的加仓手法，大盘越跌越接近3800点附近，我们的仓位就应该越重。那么大盘完成关键性的探底动作之后，我们可以看到大盘强势的给我们走出了四根阳线。那么站在现阶段我们是走还是留，那么我们就一定要把当前主力资金的。
思路点，对吧？来做一个更为关键的理解。首先，12月份以来，大盘其实一直维持在3800~3900点这个区间震荡。那么对于大资金来讲的话，现阶段相当于是第三次大盘，对吧？以阳线之姿给我们站上3900点。第一次大盘最高点冲到了3914点，第二次大盘最高点3936点，那么今天大盘最高点给我们冲到3920点。那么站在现阶段我们看到，前两次大盘冲到3900点位置附近都出现了掉头向下。那么本轮我们的观点是非常鲜明的，对于主力资金来讲，今天的盘面就像我们在今天中午直播定调的观点是资金依然在选择继续的在向上做多。那么前两次对于大资金来讲，它的目的非常清晰，就是消化3900点的套牢筹码，所以前两次都表现为冲高回落，冲高回落。那么这一次完成。
低点的下探，也就最低点打到3815点之后，大盘迅速的给我们涨了100点以上。所以站在现阶段，我们经常讲我说三是一个重要的变盘点，而本轮就相当于是第三次大盘站在3900点上方，并且今天的成交量是明显在放大的，所以我们给到大家的定调是对于主流资本来讲，它依然在选择继续的在向上做多。那么完成关键性的震荡动作之后，对于主流资本来讲，现阶段它就要奔着我们给大家定调的第二目标3950点这个方向对吧，往前进一步的推进。也就我们对于当前主力资金的定调，它分为三步走，第一步前期把缺口做回补，第二步站上3950点，第三步站上4000点。也就我们对于大盘指数未来创新高的观点保持不变。当然站在现阶段我们再来回看到当前主流资本正在做多的方向，我们之前一直讲的科创半导体，那么在。
今天也是给我们强势的大涨，给我们直接的创下了近段时间上涨的新高。那么科创半导体我们的定调是非常鲜明的，对吧？在接下来将会跟大盘共振向上创新高。那么今天科创半导体在往上新高的过程里面，整体成交量反而表现为锐减，这个点它就体现为之前在底部位置我们就讲了，我说有大资金在拿科创半导体方向的底部优质筹码，那么他们在底部已经锁定了大量的流通筹码，所以我们可以看到在向上拉升的过程里面是没有阻力的，因为大部分的筹码已经被主力资金锁定。所以我们的观点依然非常鲜明，科创半导体方向资金依然会选择继续的向上做多。那么其次的话再回到当前的商业航天，商业航天的话在今天出现了一定的分歧，那么跟商业航天其实捆绑最多的就是卫星ETF，我们可以看一下今天卫星ETF的表现，今天缩量新高，那么站在现阶段我们看。
到整体的资金依然在继续的在选择向上稳定的换手做多，那么在大趋势没有破坏之前，咱们的观点是非常鲜明的，资金在商业航天这个方向整体在做高低切换动作，包括现阶段大量的资本伴随着火箭端，伴随着当前可回收火箭技术的逐步成熟，那么我们可以看到今天的卫星端反而就像我们在今天早盘的定调一样，对吧？资金在迅速的在往卫星端在进一步的保持资金流入的状态，也就是现阶段我们对于商业航天方向的观点是非常鲜明的，资金依然在选择继续的在向上做多，那么对于我们来讲，当前资金它在做高低切换动作，它在做去弱留强动作，所以对于我们来讲，现阶段此时此刻也要跟随好主力顺势而为。好了，家人们，那么今天的收评就跟大家重点的分享到这里。