原始文件: 3xscq6dn4iarjnq3xscq6dn4iarjnq.mp4
处理时间: 2025-12-22 19:13:48
文件类型: video_transcription
============================================================

明天周一开盘千万要注意了，周末消息层出不穷，明天周一的每一秒都将是财富天平倾斜的关键，A股马上进入今年的收官行情，近期盘面裂变绝非偶然，一场决定性的资金博弈正在暗流中完成布局，这是今年最不容错过的变盘前夜。如果你还想在接下来的风暴中守住财富，甚至乘风破浪，请务必用100%的专注力接受以下信息，这不仅仅是预测，更是一份关乎你账户生死存亡的行动指南，因为接下来的150s将彻底改写你的财富命运。教头结合了多方的消息，进行了八小时精心复盘，直接推演出了明天周一最为精确的剧本，也得出了最佳的应对策略。先看到周末的消息，三大重磅消息，一是周五盘后美股三大指数集体收涨，美股科技股集体反弹，英伟达以及甲骨文等反弹上涨，中概股整体反弹，市场对于AI交易泡沫担忧有所缓解。二是摩尔线程今日发布新一代GPU架构花岗，支持100000卡以上规模。
智算集群，搭载第一代AI生成式渲染架构和第二代光线追踪硬件加速引擎。三是，据中金在线今天报道，根据沪深交易所安排，12/22至26日，两市将有26家公司共计29.88亿股解禁股上市流通，解禁市值约355亿元。那么周末诸多消息的影响下，明天周一到底是上演暴力拉升打爆空头，还是立马变脸上演狂风暴雨呢？在最后的收官阶段，下周能否开启跨年行情呢？我直接说结论，现在已经到了12月行情的分水岭，所以不管您现在在忙什么，哪怕手上有火烧眉毛的事情，都务必先放一放。教头接下来说的每一个字都可能价值万金，因为我不仅会告诉你这背后的原因，还会告诉你大盘要怎么走。经常刷到我视频的朋友应该都知道，上周市场接连回调，超过90%的散户都无法看准方向，是我顶着压力明确给出了三大方向，结果不出意外接连先涨停潮。熟悉教头的家人们都清楚，上周我的推演几乎分毫不差。
周二大盘放量破位，全网都在喊牛没了，只有教头顶着压力站出来，明确告诉你们，这里是主力制造的恐慌陷阱，不仅不能割肉，更要大胆低吸。周三A股市场直接低开高走，走出了一波酣畅淋漓的修复。周一尾盘跳水，我说这是主力出货，周二指数果然低开低走，破支撑位，再次印证教头的前瞻性。就教头的节奏一向如此，行情启动前带你们抢先埋伏，风险来临前提醒你们及时收缩，这就是你们关注教头的意义所在。而今天我要给出的预判将更加关键，能在明天开盘前刷到这条的朋友，恭喜你，幸运已经站在你这边。如果你希望这份幸运延续到账户里，请点亮右下角的小红心，红心越亮，节奏越准，账户越红。不必着急，真正的干货都在后面。接下来我不光会预判明天大盘的精确走势，给出关键点位，更会附上具体的操作策略，以及一个被严重低估的突围方向。话不多说，话不多说，我们直接上重点。
第一，周末利好加持，对科技股刺激比较大，会对科创板、深市的创业板影响较大，这一点从科创板的日线走势就能看出，明天A股的高价科技股大多会高开，关键是要看高开的幅度，过大容易冲高回落，开的比较适中，震荡后会出现上涨。第二，从资金面来看，两市量能不能支持每天4000多家股票的持续上涨，周五是4477家股票上涨，明天这个数据会大幅回落，但这不表明中小个股的反弹结束，在目前A股年底阶段，资金面紧张，高低板块齐涨齐跌的局面很难出现，是一个轮替的格局。第三，从外围市场周五晚上的表现来看，美股三大指数全线反弹，并且从咱们的港股恒生指数的走势来看，恒生指数周五向上跳空高开，收10字星的走势，那么恒生指数下周一的时候势必还能再上行。综上所述，对于大盘来讲，明天也是一个高开回落的走势，为跨年行情做准备，这一点大家要做好准备。
看能不能领到红包。最后年底消费行情并未结束，大家需要注意节奏，本周涨过的消费分支下周短暂调整，其他分支会继续轮动上涨为主。现在对于科技的看法来讲，教头认为已经出现了明显的内部高低切换的信号，比较明确的是大家对于前期抱团的CPO概念分歧已经很大了，所以要尽量远离那些前期炒作大涨过的科技，尽量选择相对低位的科技机会。而这一次教头做好了准备，教头都会在老地方为您答疑解惑，名字是教头总舵，没关注可以关注一下。总的来说，目前是继续围绕金融、科技、消费还有反内卷四大方向找机会为主，消费整体属于震荡筑底阶段，而科技还有反内卷的整体位置不低，但反复涨跌为主，找分歧回调的低吸机会，这个时候耐心等待时辰，由守转攻开启新的上涨阶段，集中力量布局低位，耐心等待行情爆发才是正途。好了，我们下个视频见。