原始文件: 测岩山科技下两周的走势7492043864522509568.mp4
处理时间: 2026-01-06 20:01:18
文件类型: video_transcription
============================================================

嗯，大家好，，今天晚上的医学讲座是给大家来在分享一个科技股，最后面两周，下两周的走势，，这个股呢前段时间其实三月10几号的时候，13月14号左右我测过，当时测好以后有一周还是不错的，但是呢后面就开始下跌了，一直调整，嗯，这个科技板块也是整体在这个03/20之后，都处于调不同程度的，处于调整，那么现在也调整的也差不多了，那么最近这个本周一大跌之后，这三天呢。
那就有反弹之相，，那么我今天特意测了一下，测盐山科技后两周的走势，因为一个月的卦象呢，，总体看好像是还不错，但是呢，它这个不能保证很长的时间，有时候这前两周不错，后两周连续下跌，不能看得很精确，所以呢，我把这个时间段呢切成就是一周一周，可能精度会高些，但是呢难度也会大一些，，因为为什么你要测，尤其是测了一周的最好是把每天都测出来，那是这就更加精准了，但是呢难度是更加大了，不可能像神仙一样都看那么准，那是相当不得了了。那么我们现在看，先看看研究这个测一个月，从一个月到一周的卦象看怎么样，把时间。
短到这个一个月的1/4，一周来说，它这个精度会提高一些，，基本上能反映出这个根据前段时间看的情况，基本上能反映出来它这个走势。第一，2025/04/1119:43测盐山科技，四月1414号到28号一周，也就下一周的走势如何。乙巳庚辰庚戌丙戌，这是今天的天干地支这么一个情况，得到一个地三地则灵卦，地则灵卦，地则灵卦我们现在看四方，作为这个这个股的主要的研究对象，临玄武，虽然旬空，但日冲不空，，日上逢合可以。
到下周而且出空了，下周里周二就开始出空了，所以不用担心它。那么就是说玄武的话，一般有投机之象，，迹象在里面，这个玄武，玄武主暧昧，投机等等。应方可以代表是外部的环境，以及空方，财动生事，外来面的财，说明有资金会进入，有资金会进入，虽然画了一个回头客，其土是兄弟，克住了他，但是呢月上相冲，，虽然不破，但是冲开，克不住他，克不住他，那么加上这个金，这个金，戌酉相害，也会让他暗动，所以金生水，水又生木，我认为呢下一周。
应该会有较大的涨幅，而且卯戌有相合，合有合动之象，提拔之象，所以这个卦象呢是，有待验证，仅供参考，判断下周是会涨，涨得相，而且挺不错，挺不错我认为，那么再测一个，光测一周，我认为呢这个时间还不够，因为为了测了这一周，下一周能不能看出，下下周的情况怎么样，两周一起看，比如说这一周涨，如果这周跌，那么可以在这一周末可以抛掉，如果这一周涨，这周也是涨，那，可以暂时观察，保持两周的趋势对吧，作为短线操作来说，避免风险的话可以这么参考一下，如果说这周不好，那你可以。
先放一放，放手上也可以，，走掉了，看个人情况，个人把握。前期如果说套牢了，也不用再走了，因为为什么经过一番调整了以后，再走掉也亏大了，万一调整到一定的时候，再过一段时间又涨上来了，都有可能的。那么我再测下下周呢是2025/04/1119:48，再测盐山科技这股04/21到25这一周走势怎么样，也做一个研究，探索，这个也不是绝对的，同样的日子，得到一个离卦，这个离卦似火，兄弟其实比较高，比较高的位，有两种可能，，似火如果太旺了也不好，像上次的话测过一个我记得测过一个哪个股，测过一个瑞星。
因为瑞幸为当时是二月11-2号左右测的，它因为这个前面涨得比较多，涨得比较多，但是后面呢就没怎么涨，后面后面看起来很旺，过头了，过头了也不行。那么这个怎么样呢？是否在辰土月是不算很旺的，说明经过调整过了，经过调整过了。那么但它临太岁还是旺的，表示今年这个股还是会良好的表现，又不至于过旺。戌辰辰土戌土虽然都泄它的，但是呢这里一个出爻卯木，本身就代表父母代表股票，动而生势，表示这个股票还是泥于此境，在这个时候，虽然空日上逢合，但月上相冲，唉，也不能把它完全合住，因为动合住的话等于没动。
不动合住等于等于合起，所以它有这么一个理论，有这么一个性质，动了。最好不要把它合住，好在月令把它冲开，所以呢它两个是等于合也等于没合，所以它动来生它是可以的，那也是可以的。嗯，然后呢，从这个上面来看，就是这个这个海水是没有动的，这海水是没动，卯未，那不管它，反正至少有这个动来生住还是不错的，还是不错的，还是不错的话，，就看它这个这个海卯未能不能合成木局了，这个海水是被这两个克的，但是呢这个未土是被日上相刑的，刑的也有暗动之象，所以这个暗动海卯未会被山和木局生它，那就是。
有利的，初步，我也在这个预测的实践过程当中不断的总结和发现，，去验证一些理论，摸索一些理论，从而发现一些如果正确的规律，那就是也算是开拓创新了，开拓创新。所以的总体判断，本身这个卦也是离卦，离卦离宫属火，我也帮助它，我认为呢，这一周判断也应该还算是上涨的，，当然也不一定绝对正确正确，就是反正也是一种探索，仅供参考仅供参考。所以呢，，从我个人这个分析来讲呢，这两周对盐山科技来说可能还是不错的，尤其这一周下一周会表现相当比较好，，等待验证吧，有待验证仅供参考。好，关于盐山科技。
这个个股作为探索性的这种周行情的预测，就给大家分享到这里，感谢大家的关注和喜欢，谢谢大家。