原始文件: 脑机接口_中美差距到底有多大_哪些才是卡脖子环节_后期催化是7591934392198279592.mp4
处理时间: 2026-01-06 20:01:28
文件类型: video_transcription
============================================================

几年前我问一个基金经理他的投资框架是什么，结果他告诉我就是马斯克搞什么他就搞什么，我还跟他吐槽你怎么没有自己的想法。从去年到现在我觉得一直欠他一句对不起，是我当时说话太大声了。去年初跟着马斯克炒机器人，去年末跟着马斯克炒商业航天，今年年初马斯克又定了新方向，脑机接口。假期间马斯克在社交平台上表示旗下的 Neuralink 脑机接口公司在26年能够实现量产，并且手术流程接近全自动化，而且还表示通过脑机接口实现全身功能的恢复是可能实现的。那么这条动态直接引爆了 A 股的脑机接口板块，这节奏非常熟悉吧？又是美国领先，又是我们追赶，又是从0~1，又是量产拐点，又是美国突破，又是我们政策支持。所以医疗器械这些相对低位的板块叠加了脑机接口的新叙事，在今天爆发了一个涨停潮。但是实际上情况到底怎样？我想大家今天大多数都是一脸懵逼的状态，毕竟今天脑机接口基本上是量化的天下，因为去年相信了几次脑机接口叙事的散户追高进去的，哪怕今天20cm的涨停都可能还没解套。
那么今天我们的视频就来讲讲脑机接口这个行业里面存在的信息差和预期差，有哪些今天20cm之下蕴藏的风险，有哪些中长期角度来看还可能存在的机会。首先按惯例还是先讲难听的，先让大家理智冷静一下。首先马斯克的脑机接口明年要量产了，但是我们呢，非侵入式的脑机接口仍处于商业化落地的早期，侵入式的脑机接口，也就是对标马斯克的，目前只是在多个临床实验阶段，关键突破预计要在27年才开始出现，28年正式获批上市。所以根据我们对行业的调研了解，目前大量相关公司的脑机业务收入占比不到两位数，估值是难以匹配目前的高额溢价的。所以短期它吃的是一个美股映射和国内政策的催化，它并不能兑现 出业绩，尤其是在一月份这个年报和一季报预告陆续披露的一个关键窗口期，它并不存在什么亮眼的业绩超预期的可能。那么既然又是一个追赶美国的产业，它的市场规模到底有多大呢？那么这一块咱就不看国内的数据了，因为国内都还没突破，去预测什么数据估计也不准确，我们来看看海外机构的数。
他们预计25年全球脑机接口的市场规模是29.4亿美元，其实数值并不大，毕竟这也还没突破，但是到了2034年将达到124亿美元，那么预计这九年是年均17%的复合增长率，其实也还好，并不是一个特别大的市场，尤其相比于其他我们要追赶紧迫性更强的芯片、商业航天来说，它这并不是一块很大的蛋糕。当然呢，基于二级市场这两年的市场环境，不光是A股在炒题材炒概念，美股也在炒，那么美股那边给脑机接口接入了一个更宏大的趋势，就是未来脑机接口如果和人形机器人的行业形成共同的生态，那么市场的天花板就进一步打开了，它就可能就不局限于这年化17%的增长率。当然了，这故事还扯得很远很远，不过这也映射出了一个脑机接口现在的核心本质，那么就是它低位套的新题材新概念出现的逻辑新变化，大多数公司还没有什么基本面，但这就是板块最好的基本面，因为短期无法证伪嘛，没法测算出估值的东西，对现在爱炒题材的市场来说才是好东西，因为没法算估值，你就拍不了市值的。
天花板，那么就可以完全凭情绪来打开做多的空间，不像一些咱们机构多的板块，今年出现了什么产品突破，大客户会下多少订单，这订单里你占了多少份额，这份额里面你设备值多少钱，现在有多少毛利率，然后一算清楚，今年你能赚多少钱，明年能赚多少钱，明年赚多少钱匹配一个市场平均的估值水平，这就是你的市值天花板，然后一把拉上去，到了天花板附近机构就开砸。但是现在像商业航天、脑机接口，还有去年的机器人，都是你拍不出什么天花板，所以只要故事有持续的催化，就有活跃的资金去做多，而且也不用担心机构砸，机构赚的是第一波信息差的钱，那么后面量化还可以赚事件持续催化，游资还可以赚后面情绪溢价的钱，那么这又是一个老美遥遥领先我们要追赶的行业，目前国内的进度如何呢？在这就给大家讲一个小插曲，还记不记得不久之前上海微公开政府招标中标的那台K R F D U V光刻机，很多同学疑问为什么要公开招标，为什么是政府采购，今天我就告诉你答案，那台光刻机是咱们中国科学技术部采购，采购的用途就是用来满足脑机接口。
中用到的高密度神经电极阵列，对极细线宽和高对准精度的苛刻工艺要求。大家要注意马斯克的发言标志着脑机接口在美国的产业有可能今年进入了拐点，那么市场开始逐步定价侵入式脑机的技术门槛。这个技术门槛并不是什么算法竞赛，而是谁能把更高级的电极做出来，然后更长期、更安全的放在脑子里。那么液压可调刚度的柔性电极植入时硬，在脑内软，就解决了柔性电极最核心的植入与长期稳定问题，不依赖机器人，也不用导针涂层。那么这里就给大家简单介绍一下脑机接口的产业链，它分为上游的电极和芯片，中游的采集感知和分析处理，还有下游的应用临床。那么上游主要是技术壁垒高、价值占比大的环节，也是未来产业突破后机构会重点关注的方向。中游方面主要是一些设备厂，下游方面主要是拥有神经专科优势的医疗机构。那么具体的行业逻辑、产业链介绍、上市公司所处的行业地位和研发进展，我给大家都梳理成了简单易懂的。
PPT大家可以进行参考，我就不在这儿做过多的赘述了。而且我也不喜欢在大涨之后给别人科普，更何况现在市场炒的也不是什么研究路径，而是事件催化和海外映射。那么今天晚上机构也是开了好多脑机接口的会议，我给大家整理一些要点，主要是为了研究行业，可不是为了推票。让你搞清楚我们的差距在哪，以后的突破空间在哪，那你就知道要跟踪的催化在哪。那么等事件催化或者政策催化出来了以后，你就知道哪些环节哪些公司能够受益，这才是我们今天给大家拍视频的目的。首先就是马斯克的那个脑机接口公司量产突破的核心原因，因为他把单根电极的植入速度从过去的5~10秒提升到了现在的1.5s每根，实现了自动化植入，而且无需医生全程参与，那么植入的时间大幅缩短，几分钟就能治一个病了，而且成本的下降也非常显著，两大成本，夹具头成本下降了95%，电极成本从过去的10000多每根下降到了几千元每根，后续的目标是降到1000~2000元一根人民币，而且技术上也实现了突破，电极的直径仅为一微米，而且无需在硬脑膜上开孔，通过针刺方式穿透硬脑膜，降低了手术风险和时间，而且设备也实现了自动。
自研植入的设备配了六个电子显微镜，单个价值量上百万，和 OCR 识别技术，实现脑组织蠕动的实时判断和精准植入，设备的成本高达几千万元每台。那么我们现在国内脑机接口的差距有多大呢？首先电极技术这一边，我们已经能够生产对标 Neuralink 的柔性电极，直径在1~2微米，但是良率很低，只有20~30%，所以我们才采购了国产的 DUV 光刻机。那么目前成本仍然还很高，¥30000每根，但是进口的电极只需要¥20000每根。而且我们现在还没有办法实现全自动的植入，仍依赖医生操作，植入速度慢，没有办法达到 Neuralink 的1.5s每根。但是我们国内的脑机接口公司也在研发手术机器人来追求实现自动化。然后从技术路线的选择上来看，我们现在仍然是以半侵入式为主，主要应用在康复领域，比如说脊髓损伤、神经损伤，但是对全侵入式的技术仍然在临床阶段。比如说去年我们完成的几例临床植入了八根电极，也就是64通道，马斯克那边的手术现在已经做到128个电极，1024个通道，这就是差距。而且我们国内目前手术费用30~40万元，这里面电极成本占了大头。然后晚上开。
会的这个专家还讲到了一个搞笑的点，就是我们现在国内的某些公司还在盲目的实现数量上的对标，比如说搞了个10000多的通道，但专家说你们没见过那个芯片有多大，得在脑子上开多大的孔才能把那个芯片盖进去。所以说这个技术底层还在考验什么？我们的这些半导体的制程工艺，因为脑机接口的上游电极和芯片两大成本，最高精尖的电极我们需要用光刻机来做，芯片其实它就是一个模拟芯片，但是模拟芯片里面要保证通道信噪比和抗干扰能力，这又是一个我们目前在芯片设计上的一个弱项，然后还得通过设备上的制程工艺把芯片的体积给小型化。所以现在我们主要还是要依赖国外的芯片来进行脑机技术的验证，高通量的芯片，比如说1024个通道的这种芯片，我们仍然没有办法量产。那么现在脑机接口的这个产业链结构，上游电极和芯片技术门槛高，主要是这些初创公司，投资成本高，见效慢。中游主要是做数据特征提取、编码解码、算法模型，那么国内和国外差距并不大，早期由高校和科研院主导，现在由脑机接口公司也开始参与。下游主要是这些。
应用端，那么就是有这些神经专科的医院或者上市公司，这个门槛比较低，见效比较快，而且现在有一些打着擦边球慢慢就切入进来了，比如说从轮椅开始切进来，包括我们看到的什么仿生手臂、假肢、轮椅，这些都是属于下游的应用。我们现在产业70%的相关企业集中在下游，但反而这些上游现在才是卡脖子的瓶颈，底层仍然是半导体先进制程的工艺和芯片的设计。那么这样听下来大家会意识到脑机接口国内的突破它还真不是一天两天的事儿，也不是能够盲目对标海外的。那么这个突破的难度就需要额外的政策来支持，那么国内后续大家可以期待的政策催化有哪些呢？比如说我们今年上半年将出台脑机接口的医疗器械相关标准，而且在下一个五年规划中脑机接口也是一个重点分支。那么据专家了解，我们现在正在制定产业基金扶持政策，计划整合资源，避免无序竞争，参考欧盟的平台模式建立共享平台，比如说华山医院的这种小平台，然后还会有资金的扶持，那么会计划重点扶持50家头部的企业或者机构，每个省份上报一家，再加上高校和科研院所，资金将定点投向细分领域，比如说芯片、电极、算法来避免。
撒网式投资，这和现在咱们做光刻机一样的，每家整机公司都有对应的技术，每家零部件公司都有对应突破的专项。那么资金扶持的政策预计会在下半年推出，旨在整合资源，提高资金使用效率，推动产业规范化发展。而且现在我们不是还有一些国家扶持的创业资金，国家创业资金投入了以后也会撬动一些地方政府的投资资金，这样形成一个杠杆效应，用研发资金来加速这个产业的突破。那么除了政策的催化，还有技术上的催化，那大家可以关注相关企业的产品发布，比如说预计26/03后会有更多的新品发布，还有海外的进展，比如说Neuralink的量产计划，患者入组的数据，安全性与信号稳定性，国内的临床实验进展，还有包括一些市场层面的催化，那么就是医保支付落地，消费端产品放量，比如说头戴式脑电耳机，还有像马斯克的脑机接口公司收入再上一个台阶。那么以上就是关于脑机接口的一些信息差和预期差的汇报，最后还是提醒大家，脑机接口现在仍然是题材阶段，题材阶段低位多看逻辑变化，高位多看趋势量价，后面这些催化还有，但不会在短期密集的推出，注意好投资的整体节奏。