原始文件: 12月15号雪人集团__雪人集团7583968253442084131.mp4
处理时间: 2025-12-15 18:18:09
文件类型: video_transcription
============================================================

雪人集团主力是否吸筹？哈喽大家好，今天是12/15周一。今天呢我们给大家继续去讲解一下雪人集团。雪人集团的话它的捕捞季节呢在，就是12/11就已经紫色线上穿黄色线给到金叉信号嘛，那金叉也是一波反弹信号，所以在这一天捕捞季节给到金叉信号之后呢，短期股价也是走出了一波强势拉升，而我们可以跟随呢金叉也可以把握到这一波，就是三连板的行情嘛。那经历了这一波股价的上涨之后呢，雪人集团呢它能否继续反弹，还是说会面临高位回调？我们接着给大家去讲解一下。首先分析这个股我们还是来分析它主力资金的一个建仓情况了，这里呢可以看到它的一个主力状态嘛，主力状态是帮助我们监测这个股具体资金的一个建仓，而在主力状态。
里面呢，它会有不同颜色的柱子嘛。像紫色柱子代表的是短线的游资资金，也是作为一种短期爆发力很强的资金。所以呢，每当有紫色游资进场，股价也容易快速拉升，形成涨停板。而我们可以跟随游资资金去把握这种短线的强势拉涨机会。那也要去留意游资快进快出的一个风格。除了游资以外呢，像红色柱子代表的是庄家资金建仓嘛。而庄家又是作为中长线大资金，具备持续拉升股价的能力。所以在这一波有红色庄家建仓的区域呢，它的股价是走出了一波中长线的持续行情。而我们可以跟随红色庄家资金去把握到这一波中长线的持续拉涨嘛。而有蓝色柱子出现的话，那我们则要留意风险。可以看到呢，像雪人集团呢，它自从在这里呢出现有蓝色的散户资金进场之后呢，它的股价往往都是以跌多涨少为主。所以如果我们在这里。
看到有蓝色散户进场的信号，是不是也可以提前规避掉这一波股价的下跌了呢？所以就是我们更多的还是要跟随游资、庄家大资金参与。那当前呢像雪人集团它为什么能够爆发一波三连板呢？是不是就是正是在这里呢出现游资进场的信号，提供短期爆发，并且有红色庄家在吸筹蓄力嘛。所以游资、庄家两者大资金拉涨呢，意味着股价不但爆发力强，而且上涨的趋势性好。那我们想要去捕捉强势股，也同样可以去找有游资、有庄家在场的区域，操作的话会更强势嘛。那经历了这一波股价的上涨之后，那我们短期该如何来把握它的一个买卖点，做好一波高抛低吸呢？这里呢我们可以看到它的一个捕捞季节的信号来帮助我们把握这一波买卖点了。捕捞。
捕捞季节呢在这里呢，它主要看的是一根紫色线，一根黄色线，两根线嘛。那可以看到呢，当捕捞季节如果它的这根紫色线开始上穿黄色线，那我们认为这里是捕捞季节发出的金叉信号，也是一波反弹信号了。所以在这一天捕捞季节给到金叉信号之后呢，股价连续走出一波上涨，而我们可以通过这一波捕捞季节金叉把握到这一波股价的反弹机会。而当股价进入到高位之后呢，一旦捕捞季节开始紫色线下穿黄色线，则代表是捕捞季节发出的死叉信号，也是一波风险信号。所以在这里捕捞季节提示到死叉信号之后呢，短期股价走出一波回调，而我们可以通过这一波死叉信号及时规避掉这一波跌幅嘛。所以也想用上捕捞季节的话，也可以关注我主页视频来领取原装。那么当前呢可以看到像雪人集团的话呢，它的捕捞季节呢是在上周四。
这一天就已经紫色线上穿黄色线，提示到金叉信号了嘛。那如果我们当时在这里看到捕捞季金叉信号的出现的话，那是不是也可以把握到金叉阶段的这一波三连板呢？所以也想用上捕捞季节的话，也可以关注我主页视频来领全装。那目前依然在金叉区域，并且呢主力状态显示有游资有庄家两者大资金拉涨嘛，那可以进一步跟随金叉去把握股价的反弹机会。那与此同时接下来也要去留意高位游资快进快出的风格，一旦它的捕捞季节接下来紫色线下穿黄色线形成死叉信号的话，则是一波高位回调的信号嘛。那今天的讲解就到这里，以上内容仅供参考，不作为投资建议，股市有风险，投资需谨慎。