原始文件: 雪人集团投资者热线_什么样的客户需要保密_听到最后__雪人集7583924380216888585.mp4
处理时间: 2025-12-15 18:18:12
文件类型: video_transcription
============================================================

喂，你好。哎，你好，您是董秘吗？我不是，我这边是正大。哦，正大是吧？，我是你们雪人股份的投资者。你们公司的产品用在航天里面，主要是用在哪个方面？嗯，航天里面不是会有动力跟燃料吗？，燃料有可能有的是氢气嘛，对吧？会涉及到氢气，那氢气的话我们是可以做液化的。，就是你们做的主要是氢气的液化这块是吗？对对对对。那我看了一下你们的公司的资料，你们是是做那个压缩机的。对。所以其实就是你们是把这个氢气的温度把它降下来，降成液化的程度。就是需要液，就是你液化氢气嘛，就是用压缩机去做一个液化嘛。哦，哎，那我想问一下，这个压缩机是国内只有你们一家能做吗？还是说主要还是进口的，然后你们是国内的唯一一家？没有，不是，我们自己做的。，不是进口。我我我想说的就是。
这个压缩机就是是不是你们国内只有你们能做？哦，压缩机不只是只有我们能做，其他公司也可以。就是包括航天用的，你说这种液化氢气。那别人有没有用在航天我就不清楚了。哦，行行行，那我知道了。我想问一下，我看了你们公司这里面怎么还有雅下的概念？就那个水电站的概念。首先我们在就是雅江这条河上，我们之前在这条河上的上游已经做过了应用。嗯，然后下游呢，目前处于保密状态。它这个主要是做什么呢？因为你们是做压缩机的。我们还有制冰机，它比如说它在基建的时候不是会用到水泥嘛，水泥水泥搅拌的过程当中会产生高温嘛，它就要就需要用到我们的制冰机，整个制冰系统，对这个进行降温。所以你们这个等于是为他们做配套服务。
就是他们混凝土在加工的时候，你们的制冰机就跟在旁边，然后他们加工的时候产生热量，你们就把冰块放进去，对吧？对，因为我们本身就是做温度控制，就公司所做的事情就是做温度控制，不管是高温还是低温，我们都做。还能做高温的是吗？对对对对。高温就是所谓的热泵。对对，是的。看了你们这里还有氢能。氢能我们应该分两块，一块就是我们压缩机原本有那个，就是你刚刚提到的那些液化液氢这这一块嘛，就这块是我们原本就有的，就是压缩机这块衍生出来的氢能相关的一个业务。而另一块的话呢，就是燃料电池电堆系统以及核心零部件就这一块。那我想问一下，你对比国外的压缩机，你们的优势在哪里？这块的话，我觉得可能您要听多专业的吧，我只能跟您讲一些比较基础上的东西。成本嘛，成本是一块优势嘛，你国外进口。
机器设备肯定比国产的会贵很多。然后第二个就是我们的形线优势，就是压缩机的产品非常的丰富，就是你想，你你需要哪一，就是可适配性，比如说可能他们的产品就是就那几个，但是我们非常丰富，就是你想应用在哪一块，你有特殊工况，你有什么我们都可以去做生产。而且我们的，嗯就是我们旗下压缩机品牌包括莱福康S I M都是，就是本来就是压缩机的鼻祖，就我们收购它的时候，它就是压缩机的鼻祖，包括其他国外的一些公司可能之前也是采用这家就是莱福康或者S I M的压缩机，就跟他们购买一些版权去进行生产。在这之前我们的技术本身就是一个非，我们的品牌就是一个非常强的一个品牌优势在这里，技术这块产品这块应用都非常广泛，产品形线都是。
最丰富的。那我听完我的理解就是，第一，你们的价格确实有优势，然后第二的话，你们的产品线很丰富，高中低都有。那还有一个就是你们的可定制化强，就是我来单定制，需要一些定制一些特殊特殊的机型，你们也可以配合做。那我想问一下，就是对比这些国外的这些大的品牌来讲的话，你们的耐用度跟他们相比的话是什么样的呢？这个具体数字我应该是没有，但我觉得说其实经过这么多年客户的验证之后，我觉得因为我们有一些客户嘛，他原本其实也是用国外的牌子，他们也不轻易的去换这些牌子，对吧？但其实嗯我们要进入这个市场很难，所以你其实可能看到我们的收入是在增长的，就说明其实国内很多的客户已经就是验证过了我们的压缩机了。所以我觉得说在这个层面上应该是没有太多的问题了，不然的话。
客户也不可能说轻易的就把这些国产替代化掉，所以其实我们是已经打出去品牌的一个效益了。好的，谢谢。补充问一下，就是你们的产品不是用在那个航天里面，可以方便说一下它的客户是谁吗？目前为止不太方便讲这一块。好的好的，所以就是航天的客户是保密的，然后亚厦的也是保密的。其嗯对，目前还没到可以宣传的时间。好的，行，谢谢您。嗯，好好，麻烦你了，再见。