原始文件: 3xe2568y23j7msk3xe2568y23j7msk.mp4
处理时间: 2025-12-26 17:37:32
文件类型: video_transcription
============================================================

大家好，这里是财联社每日复盘，跟小财一起回顾一下今日的盘面热点。先进入财联社APP盯盘页面，看下今天收盘市场概况。今日三大股指全线收涨，全市场上涨个股超3600家，成交金额仍不足一点30000亿元，个股涨停家数超100家，封板率达八成，市场热度升至60附近。再让我们进入盘面直播，指数今早小幅低开后，四大行等此前抗跌的红利股悉数回落，而微盘股指数在多只高位人气股反核带动下大面积反弹，分时黄线持续展开反弹的同时，沪指早盘维持窄幅震荡，泛科技方向再度加强，铜缆、光模块等算力硬件持续，强者恒强，数据中心、电源等方向也接力补涨。
机器人以及AI眼镜等也持续得到资金追捧，食品零售等消费股尾盘接力指数维持强势震荡，最终三大指数均以红盘报收。随着此前超跌的微盘股指数率先展开反攻，带动市场全天呈现普涨反弹，两市超百股涨超9%，红利题材股跷跷板态势依旧。尽管市场整体赚钱效应大为改善，但成交量能相比昨日仍小幅萎缩。从领涨方向看，泛科技以及大消费仍是主流，但算力硬件端在批量加速后又迅速切换向大消费等低位方向，不排除部分资金存在尝试轮动抢先手的意图。现在进入大涨股解读栏目，今天光通信数据中心、算力工程板块大涨，股家数靠前，机构持续看好，有源铜缆有望在AC架构放量下率先受益，华脉科技缩量反。
包涨停，并走出六天三板。公司提供数据中心综合布线解决方案，相关产品涵盖铜缆综合布线。IDC业务主要包括铜缆综合布线、光综合布线、低压配电、机柜及微模块及基础设施等业务。光纤光缆等光通信产品占据公司2023年主营四成以上，该股现流通市值仅25亿，是同时涵盖光模块和铜缆两大领域的小市值算力硬件股。机构指出，数据中心基建加速应急柴油发电机组需求空间广阔，为何潍柴重机缩量晋级五天四板？公司主营聚焦船用柴油发动机以及柴油发电机业务，公司旗下子公司潍柴博杜安发动机为下游IDC等客户提供发电机组，其中20m55发电机组功率达到4250kV，是目前全球最大功率的高速柴油机发电。
电机组，该股现总市值仅60亿出头，市销率不到二倍，是低估值的正宗数据中心发电机行业龙头。国务院办公厅印发意见，将算力设备等纳入专项债资本金范围，为何电光科技能以地天板姿态晋级五连板？公司拟通过投资设立浙江电光云建立智算中心、数据中心，更好的向市场提供大数据、大模型、物联网、人工智能与机器学习、服务器托管及网络接入等方面的服务。控股子公司浙江电光云与上海无问芯湾签署了金额为5.535亿元的算力服务合同，服务期限五年，该股现流通市值仅40亿左右，在板块内规模和身为优势兼具。今日市场迎来修复反弹，其中微盘股指在中小盘股带动下表现较强，个股的亏钱效应也明显降低，或可视为短线指。
企稳信号。不过需要注意的是，今日的量能不增反减，足够增量资金匮乏的局面并未得以改善，故对于后续仍先以震荡向上结构看待为宜。从盘面上来看，随着硬件算力方向进一步加强，成功的与短线情绪形成共振，消费方向反复活跃，零售股尾盘进一步加强，因此后续应对上仍可在上述热点轮动中把握结构性机会。现在回到盯盘页面可以看到，在每天的焦点看盘栏目内，除去交易时间段的报盘内容外，我们在收盘后还会提供一系列的复盘内容。个股涨停原因可以阅读涨停以及连板分析图，热点题材可以阅读投资舆情热点，具体盘后分析可以阅读我们每个交易日盘后更新的每日收评、焦点复盘、数据看盘等文章。点击右侧的日期选项还可以查询焦点看盘的历史信息。最后让我们进入投资日历。
栏目，在这里未来资本市场将要发生的一系列大事将会为您提前一一呈现，其中包括未来将要公布的经济数据、交易提示以及将要发生的一系列重要事件。在A股频道首页点击工具栏中的“小财复盘”图标，可以回顾本栏目历史发布的复盘视频内容。感谢收看今天的复盘，让我们明日再见。