原始文件: 3xmk59h354z7uz63xmk59h354z7uz6.mp4
处理时间: 2025-12-26 17:37:44
文件类型: video_transcription
============================================================

徐总舵主居然直接明牌了12月份的炒作方向。周末一段疑似徐翔团队内部复盘的视频会议流出，其中徐总舵主的一席话直接点明了下周乃至整个12月的跨年主线，甚至直接点播出了几位跨年黑马的候选人，堪称年底翻身的财富密码。因为视频过于敏感，多次被平台和谐，有缘刷到的朋友一定要认真看到最后，先点赞收藏好，以免明天开盘前找不到。从刚才陈经理和几位研究员的发言来看，总结起来一句话，看好12月的跨年行情。没错，眼下正是逢低布局的良机。结合各位给我的报告，接下来的方向基本上还是看科技和资源。先从情绪上来看，这个月影响市场的无非就三大因素，首先是外部小日子搞事情，二是基金年底了业绩考核导致他们兑现来锁定收益，第三个就是目前各方对于AI是否存在泡沫的争论。首先小日子的事情在资本市场上的炒作。
已经没那么强了，看点没有太大。而基金业绩考核的事情，有部分基金在今年就结束了，还有一部分机构考核是在12月的月底结束。基金考核的事情已经是散户皆知了，没有什么信息差。而AI泡沫的说法其实也是不成立的，因为从上周的盘面来看，在科技的反弹当中，全线的表现是优于中小盘的，而这些几千上万亿市值的权重科技表态说明了什么？说明有部分机构已经开始动手了，有逢低布局的这个苗头，由此可见AI泡沫是并不存在的，而且谷歌最近也创出了历史新高。高潮之后那大概就是就要进入到下半场了，但AI并不会因此就轻易结束，依旧是会是贯穿牛市的这个全过程。从资金和政策来看，12月份美联储降息的概率已经突破了84%，降息无穷次。11月份中下旬的市场下跌的核心原因，那就是美联储12。
这个降息的消息变得扑朔迷离，再叠加这个指数在相对高位，然后市场的成交量又不够，所以大盘嗯大盘才会回跌这么严重。现在国内央行又通过这个麻辣粉向市场净投放了1000个亿，整体这个国内外的资金状态是比较宽松的，所以12月份还是值得大家期待的。而且每年到了12月份就是跨年龙争锋的时候，所以说周一大家一定要盯好这几家。出于尊重平台规定以及不打扰总舵主布局，这里具体番号已经放在了作战室，家人们可自行一探究竟。然后再说说板块方向，因为前一天是有资金抢筹的，周五开盘后开启承接修复，主要是商业航天方向受到孵化后传导到了福建板块，其中商业航天的核心雷科竞价直接弱转强，从零轴直线拉板，就看之后是否会有后续消息，能否走出这个独立性，从龙虎榜上看。
是新霞路带了几个量化封的板，就看明天能不能走出反包二板。再看航发也是被情绪在带动，发酵到了整个福建板块，平潭也是在尾盘出现快速拉升，恒富一度触板，这些老龙的反抽是有一些强度的，但我们现在不能再把它当做核心来做了，顶多就是套利的思路。再看软件方向，板块迎来过修复，负反馈也不算很大，前排的实达开板放量，还翻红了，说明短线负反馈正在减少，但后续没啥看头，而寄予厚望的特发并没有被资金选择走出反包，说明软件方向也正在失去这个预期差，就看本周能否有新的车去催化。机器人板块近期的催化不是那么多，容量较大的长盈表现比较好，值得一看，还有三花，似乎这个位置也稳住了，那么机器人产业链上的减速器、执行器，还有电子皮肤等硬件就可以捎带的看一看。然后古巴里的一篇留言让。
三羊走红了，说的是孩子生病了，，想凑钱还差一点，走投无路想来股市搏一把，希望主力出手之类的话。说实话挺滑稽的，大家都是成年人，家里出了这么大的事情还在这折腾，把孩子的命交给自己难以把控的一个东西。而最终这个股价也是应声涨停了，我的理解无非就是里面的资金想利用这个社交媒体的热度做局来吃这个流动性溢价。反正不管这个事情事情的真假，这里面都揭示了股市生态的一个很露骨的一个事实，只有有热点地方才有溢价，只有有人关注才会有机会去抄底。再说说锂电池吧，除了电解液的六氟、VC添加剂、EC溶剂外，还有磷酸锂铁也有涨价的动作，但属于它们的潜在空间基本已经没有了，板块内就以天际这个核心作为风向标跟随就可以了，如果天际走出双顶，那大家就要注意了。最后陈经理，你再把那个政策方向的东西再给大家解析一下。