原始文件: 3xte97yphfecyse3xte97yphfecyse.mp4
处理时间: 2025-12-26 17:37:32
文件类型: video_transcription
============================================================

大盘放量上涨八连阳，收出一个纺锤线，而且今天成交量又放大了，直接放大了2000多个亿呀，全天21000多亿的成交量。那成交量是船吗？成交量是水呀，股价是船，水涨船高，所以今天八连阳我们心里很踏实。但是盘中可不一样，盘中大盘出现了过山车，看到没？临近中午的时候出现了一大波跳水，然后两点钟之后又出现了一小波跳水，但这个动能慢慢的在衰竭，所以在尾盘现在还收出了一个上下影线的纺锤线，不过八连阳已经写定。我们现在一直期盼的跨年行情，这不就来了吗？如果下周再来几天上涨，这跨年行情那不就写定了吗？最起码如果这个位置能。
涨过4000点，那起码是不是也把10年的高点再次给拿下呀？说的重点就是大盘在这儿还能加速上涨，这就很不容易了，并且能维持在八连阳的上方，这就代表着主力仍然在看多做多，只是今天大盘它内部现在产生了一定的分歧，这就是这一波跳水带来的。跳水的目的是什么？上午这波跳水看起来是假摔，那下午这波跳水那就不得不往洗盘上来靠。那为什么要洗盘呢？那就得说大盘现在在这个位置，现在呢接近于4000点的时候，大盘今天突破了前期压力位3967点，如果再往上一怼，那不就直接往4000点够了吗？今天最高点现在都已经达到了3977点，只要稍微往上一涨，那4000点就摸。
了，所以大盘又要回到10年前的高位。10年前现在不就是4000.1直到5100点才停止吗？所以大盘我们现在期盼着跨年行情，同时明年2026年我们也希望出现年线开门红，然后呢再创新高。今年加上去年大盘年线已经两连阳，如果明年再上涨，那不就好了吗？关键就是大盘很多时间它都在就犹豫当中上涨，尤其是今天大盘出现了分化，大小盘股现在呢一部分东西在涨，而有一部分东西不涨，不过大小盘股今天形成同向共振，那么就是内部之间它们在波动，就像今天你别看上涨，但是科创板现在还是绿着呢，同时你以上证五零为例，今天还是在护盘阶段。
那么以沪深300为例，它现在也在零轴上方，但也出现了日内的这叫洗盘的动作，假摔的动作。不管怎么说，大盘呢还是在尾盘的时候翘起来了，那翘起来，大盘又回到了前期的高位，这个位置一旦形成平台突破，那我们的日子不就好过了吗？总结下来就是一点，大盘今天热点呢就并不少，你看像今天有很多东西，这不都是耳熟能详的在之前吗？你像有色呀，钢铁呀，甚至这些概念类的，像锂矿，还有这些小金属，这都冲回来了，包括一部分电池，包括土地流转什么的，就这些东西还是有资金在运作，但我们想看的是什么？就是大盘要在大小盘股同向共振向上推，那未来的高度会向纵深发展，我们的目。
表示大盘不单是跨年行情，那要超过4000点，如果再突破4034点，这不就是又要延续大三浪吗？那么这一波大三浪从下面开始算，去年的九月份924行情这是大一浪，然后大二浪回调了半年，从今年的04/07这就是大三浪。如果在这个位置再突破4034点，那就会延续大三浪，甚至于连四浪都没开始。所以在这能不能突破前期高点4034，这就是未来我们最关心的。大盘现在成交量上来了，那就证明热点呢还在推，而且场外资金也在关注，场外资金在关注，那么这一波跨年行情如果出现的话，是不是我们一片云彩就全散了？因此在这我们还继续看多做多，那下周大盘怎么走？
怎么应对呢？由于时间关系，我把它放到周日中午策略会上来说。我是股帮，喜欢的点赞加关注。明天咱们还有早播报，还有小灶加餐，尤其是周日中午的策略会，给大家讲下周大盘怎么走，我们怎么应对。那好，我是股帮，喜欢的点赞加关注，我们下期节目见。