原始文件: 12_25_龙虎榜复盘___交易___陈小群7587734353615588645.mp4
处理时间: 2025-12-26 17:36:04
文件类型: video_transcription
============================================================

来朋友们，今天的话是这个红色星期四哈，目前指数这个七连阳，指数来讲的话依然是比较强的哈，目前一直这个延续的强势，一天天在重心是在往上抬的。那么量能的话也来到了1.9万亿多一点，沪深两市加起来是微微放量。板块来讲的话，首先今天日内最强的板块是商业航天，包括这个资金还有这个强度是整个今天最强的一个板块。另外的话是这个机器人今天第一天发酵，那跟这个U B选相关的这个概念有所发酵，所以整个机器人的话是第比较强的第二个板块。那么第三个的话是这个芯片哈，不过芯片的这个资金呢目前是有所流出的。另外的话从这个操作我们来看一下，从这个版面上我们来看一下，首先第一个是这个碳酸锂方向为代表的这个核心标是这个天际股份，天际的话今天是三连板，。
炸板的一个状态哈，那么可以看一下今天出的一个单日榜。盘中一度的话整个的围绕着碳酸锂板块的这个概念哈，其实是慢慢走强了，慢慢走强的话不过其他的助攻的票是比较少哈，那核心标的话基本上就就剩了一个千济。那么可以看得出来今天榜一的话是陈小群过来加持了，那么大连黄河路的席位，不过上一次那个上一次那个首板的话是这个陈小群哈辟谣说不是他，那这次的话目前因为到现在五点多钟的话，今天这个视频录制时间五五点多钟的话，目前还没有辟谣哈，那暂且的话是理解为这个大连黄河路的席位。今天是买入的话是2.33个亿，那么张盟主的话张盟主是一买入了1.41个亿，不过还卖出了2000多万，张盟主的话也相中了，另外越王大道越王大道的话是买入了8600多万。
，包括宁波桑田路是买买入了8700多万，，8300多万。，这几个大佬的话，这个齐聚天际哈，那么核心的话其实已经看得出来了，就是围绕着碳酸锂概念这个涨价，，六氟磷酸锂的一个涨价逻辑。那期货端的话是今天没有没有这个持续创新高。，另外的话我们再看一下，你像小群的几个消费股，，以东百为首的，像东百的这种呢今天是冲高回落的一个。冲高回落的一个状态，早上这个早盘开盘是比较强的，冲高量能的话是平量的一个状态。那么基金的话是四家基金在买哈，另外还有这个三家基金，三家这个量化，三家量化量化基金是在这个出的哈，那基本上都是量化的席位，小群种的话目前还是锁仓的。另外一个的话这个小票的一个核心安记，，安记的话目前这个爆大量，经过了两天加速之后今天爆大量，不过还是。
是锁仓的一个状态，买入榜的话是显示这个有两家量化，两家量量化，另外卖出的话是三家量化，还是量化在进行操作，小品种依然锁仓的一个状态。，包括我们昨天跟踪的一个海南的核心标，，海南板块整个最强的核心标是海南，，发展，不过发展的话今天五连板未遂放大量哈，那么走势的话其实是比较难的，虽然买入榜是机构买入的。那么昨天的话我们有跟踪这个票哈，昨天是这个深南东路，深南东路买了1.81个亿，包括成都系是买了8000多万哈，那么深南东路的这个票的话今天是有溢价的，不过总舵主的话是锁仓了，那么成都系基本上出出的差不多了，1.55亿全仓出出出完了，好吧？不过深南东路的走势的话，相对于这个其他的这种票来讲，没有承接的票来讲，那么它相对好一点，它一般会去做维护。
虽然今天没有这个涨停，也没有特别的强，，而尤其是放大量，一般我们跟踪了这么多之后，这个次日的预期可能是有这个这个调整的一个状态，调整完之后呢，可能还会有这种维护的预期在。另外的话我们再看一下一个顺灏，顺灏股份呢哈是围绕着太空算力进行炒作的，今天的话盘中一度还是比较强的，不过尾盘，下午的话就炸板了，那么买入榜可以看得出来哈，今天这个张梦竹，张梦竹是买入了这个9950多万先拉后后出货，出掉的话是1.21个亿，还是减仓做T的一个状态。那么包括养家，养家在前面跌停的时候是买了，从榜上可以出来是买了8800多万，那没上榜的时候其实手上也有不少货，出可以从榜上可以看得出来今天出了出掉了1.33个亿，，还是这个太空算力的一个核心标，包括张。
公主，张公主今天也是减仓的，减仓做T的。那么我们再跟踪一个总舵主的一个票，华华菱线缆，，线缆的话我们一直在跟踪，今天包括张公主，包括这个深南东路哈，深南东路今天涨停，又出货了4500万，不过也创出了当下的新高哈，它接完盘之后这个横盘震荡大概一一个多星期，那么慢慢出货，今天的话又出了4500多万，手上的货大部分都出完了哈，那么零零散散的大家可以细算一下，，在这里就不做太细的这个精算了哈。那么我们再看一个核心，通宇，通宇的话可以看得出来今天哈，这种二波的走势已经出来了，这个脱离了原来的这个成本区，今天继续加仓，加了的话是6700多万，加仓6700多万拉高之后，还是一个缩量的一个状态，缩量的一个状态的话，一般次日预期可能会好一点，溢价可能会有，那么拉。
高之后呢又出了7200多万，相当于是这个减仓做T的一个状态哈。目前的话有已经这个凸显出来了有试图二波的这种走势。另外的话我们再看一个是金风科技，金风的话它是这个商业商业航天板块的一个低位标，，它围绕的这个炒作逻辑呢还是有这个基本面有这个基本面炒作逻辑的。你像金风的话它是参股的这个蓝箭，，参参股的蓝箭大概是8.9%左右，，，除了这个参参股了商业航天，参股了这个蓝箭之外呢，它这个比较核心的是做这个风电，风电机组发动机的哈，在整个国内行业13年连续第一，那么国际的话连续三年新增的这个发电机组呢属于三年连续第一，，国际国内都在这个风电方面是有一个核心的，所以基本面。
的话也符合这种，，做手新一这种炒作逻辑。他最近的操作风格的话，基本上是敢于重仓有基本面逻辑的这种核心股的。那么做手从榜一上也可以看得出来，那么新一的话今天是买入了四点六三个亿。从这几个月的观察下来哈，这个有这种逻辑的一些票呢，那么新一的话出手5~6个亿是时常发生的一个状态。，包括消闲派，消闲派也相中了，消闲派的风格的话，是围绕着这个低位套利，派神，俗称打板之神哈，这个低位板首板套利的一个派神，封板率是非常高的哈。那么派神的话今天也是大手笔买了2.2个亿，相对额度也比较大一点，其他的话还有这个三环北路，那就不做赘述哈，简单的是理解为低位套利。另外的话我们再看一个张盟主的，信维通信，信维的话可以看得出来张盟主哈今天出的是一个30榜，那大概率是在。
昨天买了两个亿，今天的话是出货了1.48个亿，那手里面是浮筹还是比较多的，所以说还是做T的一个状态，不过出的是一个三日榜，那么手上剩的筹码呢也不是太多了。今天的个股的话这个基本上讲的呢都是稍微核心的一些票，这这些票的话其实从我们这些操作的，从我们这些这个盘面上呢看一些去理解一些板块，去理解一些当下顶资游资的手法，那不是说去跟风盲目操作，而是说我们理解了之后看一下自己手中的票有没有同车，思维认知上有没有这个同频。，那么感谢各位哈，这个方便的话各位给我点上一个赞哈，感谢各位。