原始文件: 商业航天弱分歧_脑机爆发_AI应用超预期_明天怎么看__股票7591844953560384443.mp4
处理时间: 2026-01-07 17:26:33
文件类型: video_transcription
============================================================

余哥七亿继续锁仓航发，却一键清仓积电，陈小群选择继续格局通宇。在两大游资继续格局以及假期利好发酵下，商业航天今天并没有迎来进一步的高潮，反而是脑机接口迎来批量拉升，同时AI应用也不甘示弱，利欧回风带动板块回流，蓝色成功晋级走出大号两连板，难道AI应用这次真的要走主升了吗？商业航天明天又该如何应对？下面我将结合游资大佬的交易思路和盘面细节给你讲透。先看商业航天，我先说结论，明天商业航天看回流，昨天我说过商业航天在假期消息利好的加持下，今天大概率会进一步高潮，没想到今天开的太高，同时脑机接口和半导体AI硬件大涨吸血，导致商业航天在开的过于一致后被兑现，蓝箭航天的乳腺被按地板，进风尾盘炸板没有回风，昨天我对于蓝箭航天的预期确实比较高，不过我。
也一直在提醒不要去追蓝箭航天，因为好的不会给你机会，能进去的也就说明表现不及预期。如果今天有朋友没看到提醒，去追了金风或者鲁信，这里我给一个锚点，如果金风明天竞价弱转强，开盘能够快速反包上板，那鲁信大概率会有资金反核，看修复力度决定去留。再看我昨天说的两个细分方向，一个是电磁发射，虽然连创未能回风，但承接力度还不错，回风失败可能是因为次新都还在高位抱团，暂时没有看到这个细分逻辑，我觉得没有什么太大问题。其他三个，湘电、电子、王子，昨天说谁更主动选谁，今天开盘更主动的是王子，不知道大家有没有好好把握，那明天连板就可以继续看，反之就找高点撤退。另一个是卫星导航细分，今天在整个板块内的表现都比较亮眼，中卫星虽然冲高回落，但承接力度不错，毕竟是上千亿市值的大屁股，一直猛涨也不行。
能够沿着五日线上升也是最健康的。另外昨天提醒的卫通和北斗今天也迎来涨停，那这种真金白银的提醒也希望大家能够点赞关注一下。卫通和北斗这两个目前还没有异动压力，不过榜单量化比较多，最好是长打为主。那商业航天这里做一个总结，主要看没有异动的人气品种，要么跟随高位绕异动的品种继续做T，比如航发、通宇、再生、西部、机电等等，要么看低位的细分补涨，主要还是卫星导航为主，电磁发射需要看资金是否认可逻辑。最后要注意的一点，像顺浩这种节前主动带队修复，节后直接被兑现的，要留意是否存在异动后的新高涨停次日就结束的可能性，这一点是针对于非核心的品种，所以涨停新高次日的非核心品种一定不要去追。这里说的比较细，大家可以多看看。二脑机接口今天爆发涨停潮，明天。
是分化预期，前排大概率还是不会给机会，只能等分歧再看。这里说一个重点，因为马斯克的脑机接口公司基本上是纯封闭的，没有一家A股上市的公司参与其中，所以这个方向只能去找对标或接近的公司。柏林脑机算是比较接近的，那和它深度捆绑的就是创新和三博。如果脑机接口能走出持续性，或者今年能够迎来爆发，那这两个基本就是核心。等分歧后的回流力度再选择。另一个是道氏，入股两亿强脑科技，今年强脑有希望IPO，但目前还没有确定消息，到时候可以再观察。三机器人，梯电的万向，三花五洲今天的良性分歧，这里依旧是波段思路为主。四AI应用，今天的表现比较超预期，日内就完成了分歧转一致，这里板块核心基本已经确定，趋势容量核心利欧，弹性的蓝色，这两个都是与豆包深度捆绑的，等下次分歧出现可以把握低位。
五，AI 硬件，昨天刚说先进封装，今天就出现异动，这里优先看那些扩厂合作的设备端，其次是电子布、PCB。另外存储盘后又有利好，三星、SK 海力士寻求将服务器储存芯片价格上调70%，这是直接利好存储芯片的。机构方向不会炒题材那样爆拉，喜欢做机构票的朋友把握好阳线跑，阴线进的节奏。最后总结一下，明天 AI 硬件和脑机分化预期，资金没有其他地方去，大概率回流商业航天，除非 AI 应用直接大面积爆发，虹吸流动性，那商业航天才会延续分歧。我还是秉持着有主线继续看主线的原则，今天就说这么多，记不住的朋友可以点赞收藏下来反复观看，也可以在明天开盘前看一遍加深印象。我是多头小芳，没有龙头宁愿空仓，我们下期见。