原始文件: 3x9acgv9tziex6w3x9acgv9tziex6w.mp4
处理时间: 2025-12-21 16:00:11
文件类型: video_transcription
============================================================

哈喽，各位股民朋友们，今天A股市场呢在关键位置再次支撑，那么接下来大盘能不能反弹？说句良心话，还是那个观点，我个人觉得我需要去先给大家表达一下我的观点，我的观点呢一向是非常坚定的，在这个位置我只是看它是一个调整，调整之后还能够继续上行，至于为什么这么讲，等我详细到，那么这个地方庄哥给大家观点是，目前为止大盘能够去在后面调整之后还能反弹呢，很简单兄弟们，我们可以看到市场走到现在为止你们发现没有，第一次在这个位置大家记得吗？这一天是什么原因呢？是那个老美公布CPI之后，CPI数据非常好，7%，然后呢开始上涨，而这一次市场其实在整个周末兄弟们，我不知道你们怎么样，我看到很多的这些股票群或者论坛，股吧呀，真的是有非常多的这个声音，什么声音呢？就是对于A股市场是一片看空，对不对？在今天早上上证指数一度跌超1%，但。
最终的结果，兄弟们，最终下跌之后慢慢震荡企稳呢，最终只跌了0.39，什么意思呢？也就是说其实很多人担心在周末，比如说这个疫情所带来的一些影响，可能会对市场呢有所刺激，但是目前来看兄弟们，我还是那个观点，对于市场的行情，我觉得呢，开工没有回头路，没有回头箭了，那么这个地方大方向短期还是没什么大的问题的，因为在这个节点我们只是需要去把握住，把这个时间点经历过去了之后呢，我觉得这个东西呢，兄弟们，其实说白了，时间会证明一切的，至于什么东西我们就不说，这个关于这个1000个东西我们不详细说，但是我只想说一个点，什么点呢？大盘在这个位置并没有出现如很多人那样的恐慌，那么目前为止是非常精准的支撑，我说过如果大盘趋势线扭转之后第一次回踩支撑了，能干，我们说的是第一次回踩闭着眼睛上，而第二次回踩呢，这个地方又是完美支撑住了，对吧？睁一只眼闭一只眼上，什么意思？
也就是这个地方参与的性价比呢也是挺高的，如果是后面第三次回踩的话，那就不用去看了，但是现在为止是第二次嘛，所以说综合起来看，从技术形态上讲，上升之后的缩量回调，而且MAC在零轴线上出现了穿轴，什么意思呢？也就是具备了股票市场具备了强势行情的可能性，这是从技术面分析的点，对吧？那么我们再来从资金面，资金面什么意思？当前为止量能并没有出现非常明显的萎靡吧，对不对？就算市场在震荡整理期间的时候，我们可以看到成交量在今天依然保持还是有8400亿、8500亿的样子，比之前呢可能少了1000多亿，因为这两天没有什么热点能够出现非常强势拉升，更多的是在盘面上呢会有一些资金来回的波动，就是今天你方唱罢我登场这种感觉，但是呢没有什么非常强的主升的那种感觉了，但总体来说没有亏钱效应吧？没有，再来看外资，外资在之前天天大幅净流入超过100多亿，现在为止今天外资如果咱们看净流入的话，今天。
还是流出了2.67亿，如果看净买入，那么今天是当天是呢负的20亿，就是就算它在流出也是小幅流出，对吧？没有什么非常明显的看到出逃的迹象。赚钱效应就不说了嘛，开始我也讲过，你可以看到今天盘面上在早上跌的时候，什么在跌嘛？它只是一些相关刺激的后疫情板块可能会有一些，就是后疫情复苏板块可能会有一些调整波动，但总体来说都还是比较坚挺的。你看新创在盘中早上跌的挺惨吧，下午直线暴拉。医药股呢，医药股是从全天到尾都在分化，分化当中有一些涨得很好，有一些呢在慢慢开始在调整。所以综合起来看，医药股有没有结束？信创有没有结束？就算连咱们的科创五零、半导体，甚至连之前没有怎么涨的房地产，在今天都是出现了止跌反弹迹象。所以综合起来看，市场呢也没什么大的问题。从多方面的角度来讲，我觉得大盘这个位置，只要听清楚兄弟们，大盘只要不跌破3054点，大盘后期继续看反弹，而且市场也没什么风险，只要不跌破之前。
就算涨，就算跌都不重要，多去关注板块个股的轮动机会就可以了。这些板块个股开始我讲了一啪啦了，对吧？比如说信创板块没有结束，然后呢比如说这个中线品种的像什么猪肉也还可以，比如说短期比较强的医药股能不能行？可以，科创板、创业板能，还有这个什么咱们的芯片半导体能不能行？我觉得也行，对不对？您只是需要在这些强势的板块里面去来回的倒腾，不要去追涨，多去低吸，我觉得都没问题，都没问题。好了，兄弟们，那么这是关于今天行情呢我个人的看法，给大家再一次坚定对于市场的信心，希望呢大家伙能够抓住这波机会，这波行情呢应该还不是反转，可能后面还会反复，至于什么时候会调，什么时候会跌完，那么咱们到时候呢再慢慢的跟随市场的变化来去做修正就可以了。好了，那今天就聊到这，看完之后觉得有帮助的记得点赞加关注，有什么问题记得在评论区留言，咱们评论区见。