原始文件: 3xf6tpjy5e8ddv93xf6tpjy5e8ddv9.mp4
处理时间: 2025-12-21 16:00:10
文件类型: video_transcription
============================================================

大家好，我是华波，今天01/21星期一，今天整体的盘面呢还是比较不错的，因为在最后一个交易周的情况下，今天还有1.2 10000亿的这个成交量还是可以的，1.2万亿。然后今天我要快一点讲，因为我刚刚从一个上市公司出来，然后我打算下面马上还要跟一个朋友再去开会，我临时回酒店来赶紧录一下。今天整体上来讲呢，虽然整体行情一般般，走的整体氛围一般，但是今天在芯片、工业品上走的是非常非常非常强的，整体板块跟昨天的逻辑是一模一样的，所以大家哈一定要注意按照你的交易体系走好吧，一定要按照交易体系，我只强调这一个，其他的我就不强调了，我今天看盘也会看的非常快，但是我在最后我也会再强调一遍好吧，就真的不止说三遍，说10遍也不过，按照交易体系走好吧，我们888的小伙伴一定要走，现在连几乎连小三小六的机会都没有了，知道吗？就是持有，拿住不要动，不要去预测好吧，就这样，然后对咱们888这个交易体系感兴趣的，就这种行情你拿不到好吧。
我们一般散户你拿不到，没有这个交易体系的，跟大家说，你这种行情，你如果你再抓不到，你再赚不到的话，这一反弹已经有两周了，对吧？你如果这还抓不到的话，一定说明它不是行情的问题，它是你交易体系的问题，大家一定要记住，这一定是你交易体系问题，你你要反思自己了，你谁都不能怪，不怪行情，不怪上市公司，就是你自己的交易体系，你的选股体系有问题。所以我我真的建议大家哈，对这个体系感兴趣的，，置顶视频你赶紧走一下，我们这个整个第一条，置顶视频赶紧走一下，我们为大家准备了属于你的小哥哥小姐姐，对你按照流程走一下，好吧，要一下资料，我们都给大家准备好了，好多的课程，就在这种市场上，你一定要把自己的交易能力给练起来，这个才是核心，好吧？咱家小伙伴已经真的靠这个已经，这别的行情都不用说了，就这一波下跌过程中的这两个平台一走，或者一个V一走，对吧？真的搞了真不少了，所以我真的奉劝大家哈，咱家粉丝都说我已经苦口婆心了，是吧？我再苦口婆心说一下，整个过年期间丰富自己，让自己变得强大，为2025年做。
准备好吧，我们看软件，我们看软件，今天快一点。今天是1.2万亿，1.2 10000亿，还是不错的量，这两天基本上都稳定在了1.2万亿左右。对，我们看一下整体，它是早盘先是流出的状态，流出状态之后呢，它在11点的时候开始流入，对吧？一直流入到11:30，这半个小时是个流入状态，然后整体大盘后面又是一个流入流出比较均衡的状态，所以整个大盘就是流出流入，然后再一个均衡状态。然后我们看一下市场情绪，今天上涨是1983家，下跌是3255家，哦，跌的还是比较狠的哈，然后跌停是28家，涨停是52家，这个涨停打广告的非常少，其实说明整个资金，它的整体风格还不是很激进，这个是一个比较警示的信号。然后我们再看一下今天整个，热门概念的情况，大家看哦，今天整体的概念上大家看，是不是还是以硬科技芯片为主？你看智能音箱是终端的嘛，是5.23%，然后ASIC芯片4.57，光芯片4.4%，光模块CPU3%点。
九八，人形机器人3.74，MCU芯片3.71，Pick3.11，对吧？半导体是3:09，然后汽车配件是2.60，物联网2.44，存储器2.35%，航空运输2.25%，航空运输这个有一点，因为可能是因为过年相关吧，对，它跟这个不相关，但是在整体科技上，那光通信2.15，传感器2.13，汽车2%，汽车芯片对吧？机器人1.95%，然后科技龙头1.88%，六G1.88%，不多说了，就整体上来看，包括昨天的高速铜对吧？1.72%，整体上来看真的还是不错的，所以我们讲主线轮到了，昨天我们就讲了是不是？主线已经轮到了好吧？我们来看一下主线的就好了，其他非主线的我们今天不看，我们看一下智能音箱，今天整体量不是很高的情况下，今天还是放量，你看量都跑到这里来看没？整个顶上去了，所以大家讲这个是个极致盈亏比的平台，对不对？这边是一个突破再做平台，这边又是个突破再往上走，所以根本就没有你出场的点位，拿住就好，直接往前高上去奔了，所以这个非常好，大家千万拿着这个不要恐高，不要怕，强调，不要恐高，不要怕。
跌下来我们再还给市场一部分就好了。我们那个跌下来之后，那个是个龙尾，你知道吧？一个龙的尾部，你不要它就好了，好吧？但是你上面有潜在的收益，一旦它上去怎么办？对不对？我们不预测市场，我们只跟随市场。好了，看这个芯片，是不是也是带量上去的？好，再看这个光芯片也是一样的，看光芯片，我就问大家强不强？是不是？这就是咱们的科技，我们的科技力量，好吧？好，光模组。，光模组今天前高了，太好了太好了，这应该是整个这个模块里边第一个跑出来前高的吧？这个很好，CPU这个模块非常好非常好，恭喜。对，你看这个人形机器人都没跑出来，人形机器人也不能怪它，前面这段时间涨得太狠了，对不对？很好很好，今天真的是恭喜大家了，这是100%吃到肉这个，你看这肉吃的，看到没有？只踩了一脚，而且踩的这么高，明天怎么走我们不管，今天该吃肉吃肉好吧？千万不要恐高，这是pick，看到没？pick这边这个平台做好了之后，今天又形成突破了，我们是有小二的建仓点的，对不对？我们今天还是有一个小二的建仓点的，而且小二建仓点的核心的嘛，在于你下面已经完全保本的基础上。
对不对？你愿意做的话，再做个12的点位进去就好了，好吧？我们再看一下半导体精选，没有问题吧？这些跟昨天走的是几乎是一样的，趋势可以，汽配，汽配新高，刚才我们看CPU光模组，光模组新高了，对不对？汽配也新高了，哎呀，太漂亮了，可以可以，我们从来都没有预测，我们只跟随，看这个单跟的，哎，太棒了，好看存储器，不错不错，都很好，都没有走坏，我们看一下航空怎么样？航空这个明显跟刚才这些不是一个板块的，好，再看一下光通信，没有问题，光通信已经接近新高了，这个平台做的也非常非常强，可以的。大家记住，不是让你现在买，我们这是复盘视频，复盘意味着你今天已经应该怎么样做了，之前已经应该怎么做了，这才是核心，好吧？你今天再去蹲，抱歉，那只有你的交易体系能够支撑你自己的决策了，好吧？按照交易体系走了，我们的交易体系今天就是持有不动，这个整体的芯片题材，因为它是这个题材比较大，上面这些都是细分赛道，所以它这个可能走的要慢一点，没有问题，我们看一下炒股软件吧，炒股软件今天居然也是个收阳的，还可以吧？是不是有点小牛市的感觉呢？我们再看。
因为毕竟下有底嘛，对不对？炒股软件和Q S我们已经说过了，这种板块在牛市里面应该怎么做，对不对？上有顶下有底，做波段。好，工业品没有问题，没有问题，这些知识，机器视觉没有问题，完全就没有卖点出现。我们再看一下豆包吧好吧，豆包这个指数的话，哎，豆包前两天回调，意味着资金不在这儿，哎，今天又有点上，看到没？说明什么？我看一下豆包这个，豆包很有可能它没有卖盘，你看，真让我猜对了，豆包是没有卖盘的，看到没？这早上一点点，这是跟大盘走的，这个很有可能是额头符合大盘走的，然后之后就没有卖盘了，看到没？跟我猜的一模一样，好吧，豆包指数可以的，因为卖盘怎么样，在前几天已经走完了，我们看前五日，大家看对不对？看这个日线我就能猜到这个，你看，这边是一直在出货对不对？到这边出货出完了，所以我说前几天已经把货出完了，今天早上在一个出货之后就没有人出货了，所以他今天挺了一下，看到没？这么点的量就把它挺进来了，是不是？可以的，可以的这个板块。好，我们再看几个弱一点的板块吧，试一下，弱一点我们看一下什么呢？看一下超硬，超硬今天还是没起来，超硬，人造钻石都还没起来，那就等。
然后现在还在持续收敛，看到没？不理它，我们等等。对，再看一下4125吧，还是，整体相对来讲这是比较弱的这个板块，比较在下面。没事，我们现在只做强的，不做弱的，没有问题的，就等就好了。我们看锂矿，锂矿也是你看，整体下来之后这边做了一个平台，还好这个平台，但是这边下来，这说明什么？你看，本来走的挺强的，这个平台收的也不错，这也收的也不错，但是这两天持续的在往工业上走，而上游是比较弱的，大家看到了吗？这就是整体在整个工业和科技产业链上，它最上游现在走的比较弱，而中游和下游是比较强的，好吧？就这个逻辑，包括硅能一样，你看硅能都是一样的，锂、硅能它都是在整个产业上游的，是不是还是比较弱的？好，我们再看一下行业指数里边，通信这就不用说了，我们看一下汽车、摩托车今天肯定也是走的，摩托车就在新高，对不对？这个已经就不多说了，你再说就像推荐一样，你这反复不断说，大家咱家老粉都已经磨桨子都磨出多少来了，好吧？看一下电脑，电脑这一般般，你看电子元件还可以，电子元件这是中游嘛，最上游是这个化学元素嘛，对吧？矿嘛，，金属，然后中游就是元件了。
元件、芯片、CPU，这都是这里边的，好吧？可以的，行。那今天我们就讲到这里吧，因为确实还有点事情，就讲到这里。但是整体的逻辑大家已经知道，目前主线在哪里了，你应该怎么做都应该已经知道了，对不对？好了，那对于明天呢，我希望大家严格按照我们888的交易体系去走，严格按照交易体系，千万不要主动去预测它，可涨可跌，资金可撤可进，千万不要去主动预测，跟着你的交易逻辑走，跟着盘面走，好吧？不预测，只跟随，计划我们的交易，交易我们的计划。好，谢谢大家。