原始文件: 3xjmvy3ggz6hdhm3xjmvy3ggz6hdhm.mp4
处理时间: 2025-12-21 16:00:21
文件类型: video_transcription
============================================================

10/28那一天，大盘中阴线收在2917点，我出视频，2944以下不看空。那今天我再出一条置顶视频，短线3060以下不看空，中线不上3300点不取消置顶。短期时空交汇，地量低九，正在孕育反弹，但直接反转会形成V字底，V字底是不牢固的，所以接下来虽然复杂震荡，但中期向上不变。我是骑士先明，先点赞后观看，我来进入盘面。大家下午好，今天是2022/12/21，我们做一个A股收评，短线会反弹，这一点我相信大多人能看出来吧，但市场的整体结构和给股民营造的那种悲观的气氛，是短线反弹不一定能弥补的。所以今天这条视频我选择置顶是冒着非常大的压力的，但我不怕压力，因为我要给想学习爱学习的铁粉，用实战的方式讲清楚当下。
行情的短线技术、主力行为和最终的格局问题。所以大家在看视频的同时帮忙点亮作品的小红心，谢谢大家。昨天盘中预测今天会有小阳线，但今天上午直播时一看上涨无量，就在直播中明确讲到，有能力的这个差价是可以做的，没能力就不要做这个差价。下午直播时又明确讲到，今天就是30601线，多了没有，涨也不可能，因为今天是地量，而今天的主要任务也不是为了上涨，而是为了打出这个地量的同时收出一根日线级别的序列低九。日线级别的序列低九其实不常见到，今年一共也没有几次，第一次在这儿，离我们最近的一次在这里引发了一波大涨，第二次在这儿也有反弹，第二天反弹明显是无量的，所以才有了后面的下跌。第三次在这儿出现低九之后三天的反弹，再往前查低九在这儿出现。
低九之后出现了一波反弹，再往前查今年就没有低九了，所以在年末又出现一次日线级别低九，首先是比较难得的。那么这个日线低九首先呢会孕育出一个短线的反弹契机，市场连续向下后直接V上去是很难做到的，这个需要重磅的利好进行刺激。我们每人都希望股市涨，但要客观，在出现这样的情况之后，短线反弹摸底之后将会向上涨。为什么叫摸底？因为短线指数已经没有向下空间，无非是如果外围市场跌，A股跟着低开往上弱势震荡，外围市场涨，我们跟着高开弱势回落，这么一个区间动作，因为最低点你是猜不到的，就像当时在2885时我也不知道它是最低点，我只知道2944以下不看空，那这个位置明确讲到短线3060以下不看空，是坚决不看空，短线反弹先上3100点再。
再说，这个短线目标大家是能看到的，但短线并不是我们的最终追求。这个位置其实分析来分析去已经很简单了，月线级别的回踩动作完成，周线级别的回踩动作完成，本周收起来后有望收在10周均线之上。那么日线级别的回落这一天咱是没有判断出来的，但随后的两天我们每天实盘修正，基本能把握住大概节奏，没有对行情预判失真。那么短线要注意这个量能的变化，本轮行情的结束不会就这样结束的。做股票稍微时间长点的同学可能都有类似的感觉和经验，只是说不上来，那我今天说给你听，在市场的顶部位置，首先没有出现明显的赚钱效应，权重搭台用了这么长的时间，个股还没来得及唱戏呢，没来得及唱戏，散户的追买意愿不强，市场没有赚钱效应，那么请问搭台的资金是如何这。
一步一步的缩量，搭台资金出去的。其实这个道理很简单，搭台资金真的出不去，这也是之所以在这个位置上我不看空的主要理由。资金没出去，你头顶的大资金在上方不出，那只能说明是我们格局小了，真的是这样。市场资金强行拉盘，而且是比较明显的不出货，之前连续放量的上涨，是这样的形式能出得去货的吗？之前连续大资金推动向上，大资金的综合成本可不在2885，至少也在中位线3000吧。如果资金用了一个月的时间把盘面强行推上去，资金成本综合成本变高的同时，这个位置是怎么出的货呢？如果出了货，那资金这么大的资金都是大盘股拉升，把盘面拉到了3200点，他不出货难道回头直接就走掉吗？那他这一个月做的动作是什么呢？出货在哪里出的呢？是谁接了他的盘呢？别告诉我。
你能接得起大盘股的盘，所以这个位置明显看出很简单，属于一轮上升途中的级别相对大的洗盘。级别相对大的洗盘，我们的应对策略就是放大格局。那短线如何应对呢？由于日线级别底九出现，由于多周期多板块底九出现，由于地量出现，短期想继续向下跌是没有空间的。想向下跌只有一招，先向上腾出空间，才有可能继续下杀。那么向上腾出空间，就需要大盘股带动超跌股在这个位置走出1~3天的反弹，吸引散户进场再向下，这一下之后才可能把散户的情绪搞崩。那么今天的地量也说明第一大资金吸收，第二散户虽然嘴上骂，但卖出的还是少数，那你这个位置再向下意义不大了，指数下来了反而给。
很多人低位上车的机会，散户却没洗出去，所以短期孕育反弹，不管是怎么走，反弹是一定要有的，而且反弹的力度还不能太小，反弹力度小，散户又不上车，有什么用呢？所以至少先看到3100这个位置上。那么短期3060以下的区域，如果给你了，无非就是高低开产生的，要珍惜，不给你也正常。今天盘中最低点正好打在了3060，也在直播当中明确讲到。所以当下位置很简单，短期格局由于多指数、多周期、多板块的地量低九共振，虽然明天是星期四，但这个位置时间磨一磨，很快会跳起。跳起后先别着急卖出，也别着急追高，先观察，观察过后我们决定短线是否要做这个差价。就像今天盘中明确讲到可做可不做的差价为什么？很简单，底。
少折腾有时候是好事儿，也许为了短暂的一点点利润，而最终导致卖在地板。那么一旦出现这种反包K线，可能就不仅单单是反弹了，很有可能会级别更大。所以呢，盘中我们要及时去关注每天的视频，还有每天的直播。那么具体说到其他板块上，创业板今天补跌后，短期跌幅也到位，底部12345点支撑，那这个位置大家记住，2885都没跌破，那这个位置回到这儿，未来的机会又变得大于风险了。它这个位置比科创板强的地方在于，同时回落的途中，它走了一波行情又回到了原点，科创板是正好相反，没有跟随它走这个行情，直接横盘过渡，再走了一轮下跌。所以说科创板目前来讲是市场当中最惨的指数，看空它有无数的理由，因为散户喜欢结果论，喜欢眼见为实，但A股的最终结果是眼见为虚的。昨天。
现在文章当中，在直播当中明确讲到，所有被大家骂惨的方向，最终都成为最强的亮点。从四月份的新能源，后来新能源暴涨，到后来的房地产，房地产暴涨，再到后来的医药板块，医药暴涨，再到后来的酿酒板块，酿酒暴涨。现在谁骂的最惨，那么接下来哪个方向可能就最强。那么短线科创五零没有任何上涨趋势，只能说地量地价需要等一个K线反包才能出现，不然的话短期还是要熬。所以这个地量地价之后的阳线K线反包加放量，就是它的发起反攻的号角。所以呢，想做短线去抄底的，最好等这个。已经潜伏做中线的，我建议就这3~5天回头看看是不是有比今天更好的价位再决定去留。具体的情况呢，我们每天直播当中去分析，盘后最多给直播点明一个方向，所以关注每。
天12:30p.m.到2:30的实盘直播，我们不见不散。