原始文件: 3xv6vxfbhxya98a3xv6vxfbhxya98a.mp4
处理时间: 2025-12-21 16:00:05
文件类型: video_transcription
============================================================

今天抄底了，动手了，不等了，兄弟们。今天把之前卖出的仓位抄了两成回来。那么为什么选择在今天抄底呢？大家可以看到今天这个市场好像没什么波动，但是兄弟们，今天抄底我是有理由的，听我给你们详细的讲一讲。在星期一的时候我说了，盘中跌破30000线咱们该割肉割肉，该止盈止盈，对不对？止盈呢不是说就看空这个市场，，这个止损呢也不是看空市场，止损之后只是为了下一次能够更好的把它接回来，就这么简单。那么今天这个位置我觉得已经到位了，为什么这么讲？我们可以看到今天大盘跌到现在为止出现了日线级别的序列低九，这个一般日线级别出现这个序列低九信号的时候呢，一般就意味着行情就算它跌，它也跌不到什么地方去了，这是其一。其二，我们可以再看今天成交量，今天的成交量就仅仅只有5700亿了，兄弟们，昨天还有6000多亿嘛，今天就只有5000多亿了，什么意思？
就是大部分的这个资金在这两天都是观望为主，而且呢，我们还可以这样去解释，就是之前该卖的都卖的差不多了，它也不会怎么去卖了。所以在这个位置，咱们有一句话叫什么？叫做地量见地价。从这个反弹以来，这一波调整刚好达到这个应该算是说，不能说一半的位置吧，前期平台附近嘛。那么这个地方我觉得它也应该是出现了一定的支撑，没有什么量再跌跌不下去了，5000多亿的量，你还能说缩到4000多亿去？就算最后是年后这几天了，也不是那么悲惨，对不对？所以从今天这个走势来看呢，地量加上日线级别虚拟低九，再加上这个资金的情绪在今天一个表现情况也并不特别悲观，所以说我今天去选择动手了。但是你们发现没有，我只动了两成，动两成仓位的为什么愿意？因为今天这个行情我说句不好听的话，你真的你不知道去买什么呀，你真不知道买什么。很多人说你这两天不是天天吹消费吗？消费股今天涨得不错吧？确实是涨得。
兄弟们，今天如果咱们看这个涨幅榜排序，你们都能看清楚，今天这个涨幅榜排名靠前全是消费股。从咱们上从开始的旅游、酒店呐、餐饮、什么饮料制造、什么啤酒什么，反正就是跟消费相关的，今天涨都特别好。但是兄弟们，你们去看一看那些消费里面，它涨的都是些什么玩意儿？今天这个量能就只有5000多亿的量能，也就是说这个资金涨也就是涨那一部分，用很少资金就去拉就能够拉出来大涨的票，全都是20~30亿那种超级小盘子股票，也就是我们说的那种垃圾股。这些票我真的没得法去选，真的是买不到，没办法买。所以说今天虽然说我的判断是对的，资金切了消费，但这个切的消费兄弟们，我再给你们说个数据，你们去那个涨幅，你做个排序，涨幅超过三个点以上的股票，可能第一页就翻，第一页站不完，什么意思？就算是涨，你涨小票我就想我就能接受嘛，你关键是这个。
小票里面涨的东西都是什么？，对不对？你根本没法下手，因为它容纳不了太多的资金。所以说资金在后面切消费那肯定是一定的，今天已经有迹象了，但是它没有切换到就是机构和游资或者说散户都认同的那些咱们的白马股上去。所以说今天呢，我动手，我只做点钱，而且我买的说句良心话，我还不是买的这些玩意儿，我今天就是只是买的指数，我只是把上证五零指数加了仓回来，其他我都没加。我特别想买消费股，但是很多那些大白马，比如说像白酒里面的，像食品里面的，真的都没有什么反弹，反正没什么反弹。但是大盘后面企稳了，我会去，后后面企稳了我会去。那么这是关于今天这个大盘的一个走势，为什么我会选择在今天做抄底，对吧？因为技术地方它有支撑，那么抄什么，对吧？抄的是指数，后面呢怎么办？后面就多盯一盯资金是否会往那些大票上去回流，低位的消费，低位消费。那么这个就是我关于今天行情我的。
看法，那么至于其他的板块，比如说医药股，在今年又是有资金做一个反复，但是兄弟们，医药这个反复呢难度很大，你再想去参与的可能性不是那么强，因为你你不是说，我跟你们讲一个问题，就是你看这一波这个医药股涨得走什么涨的？，它这个涨法是，一会儿这个是龙头，一会儿是那个是龙头，它是换来换去拉龙头，它没有出现一个非常集中的，对吧？所以说目前为止核心总龙头在消费里面去了，所以说后面我说过，资金从医药股里面出来了，从这个房地产里面出来之后呢，资金能够去的地方就是只有消费了，以及后面指数企稳之后可能那些基建它还有机会，所以多去盯盯这些方向嘛。然后呢半导体这两天说句良心话，它异动还是很频繁的，就是每天呢在盘中可能会有一些个把的一些龙头在拉升异动，来去吸引市场的目光，但是兄弟们，单打独斗太难了，单打独斗太难，所以综合起来看，回头看我的策略，咱们第一天大跌，对吧？盘中跌。
破发线咱们及时跑路，到现在为止连续三天下跌之后，你就会发现咱们破线走人真不是一句空话，真的，您只要把我这句话学会了，对吧？线上持有破线走人，你走好再来不就完事了吗？如果你是激进一点的，那么这个地方您就抄点，我觉得也是OK的，也是OK的。所以，都按纪律去执行，都按纪律去执行，那么这个就是今天的复盘了，也没有什么特别新奇的一个点，今天就一个核心是今天我动手了，因为我个人觉得这个地方大盘应该要开始反弹了。