原始文件: 威帝股份_理财有风险_投资需谨慎__HZKR168制作_本内7581786600967785764.mp4
处理时间: 2025-12-21 16:10:31
文件类型: video_transcription
============================================================

大家好，今天咱们来聊一个最近市场上关注度挺高的股票，威帝股份，代码是603 023。哎，你最近有没有注意到这只票？它最近可是连续涨停，动静不小。对，我也看到了，这只票最近确实挺火的。那咱们今天就来好好分析一下，它到底有什么投资价值，值不值得咱们关注呢？好，那咱们先从公司的基本面说起吧。威帝股份是做汽车电子控制产品的，主要业务有三块，商用车电子、乘用车电子，还有精密金属部件。2025年前三季度的营收是1.10亿元，同比增长了138.73%，这个增长速度看起来还不错。不过归母净利润只有70.58万元，同比下降了80.11%，这个利润表现就有点差强人意了。毛利率是17.12%，也不算高。哦，这个营收增长这么快，利润却下降了这么多，是什么原因呢？我查了一下。
主要是因为公司在2024年收购了阿法圭51%的股权，切入了乘用车市场。阿法圭主要给奇瑞新能源提供中控显示屏、仪表屏这些产品，还新增了光导注塑件业务。虽然营收增加了，但可能因为收购带来的整合成本，还有新业务的前期投入比较大，所以利润就被摊薄了。不过这也形成了公司现在商用车加乘用车加精密制造的业务格局，算是为未来的增长打下了基础吧。原来是这样，那公司的资产负债情况怎么样呢？截至2025年三季度末，公司总资产是9.18亿元，负债率只有14.74%，这个负债率还是比较低的，财务状况相对来说比较稳健。股东户数是2.03万户，人均流通股27483股，前10大流通股东里还有南方中证1000E T F这样的机构投资者，持股结构是机构和散户比较均衡的状态。
嗯，那接下来咱们聊聊股价上涨的驱动因素吧。它最近连续涨停肯定是有原因的。对，主要有三个方面的原因。第一个就是重大资产重组预期，公司打算用现金收购江苏九星精密科技的控制权，预计持股不少于51%。九星精密主要做中高端家电精密金属部件，比如嵌入式铰链、精密滑轨这些。这次收购如果成功的话，公司就能进入消费电子精密制造这个新赛道，和现有的业务形成协同效应。哦，跨界并购，这个想象力就比较大了。那第二个驱动因素呢？第二个就是乘用车市场的突破。刚才咱们提到的阿法硅在2024年收购之后已经开始贡献营收了，给奇瑞新能源的i car品牌提供智能座舱显示屏，还配套了小蚂蚁、冰淇淋这些车型的控制器产品。2025年上半年，乘用车电子业务的收入占比已经达到了34.99%，成功打开了增长空间。
乘用车业务的增长确实是一个亮点。那第三个驱动因素是什么呢？第三个就是汽车电子板块的联动效应，公司的核心产品像 CAN 总线控制系统、传感器这些都受益于智能驾驶政策的推进。12/09那天，汽车电子板块整体上涨，板块资金净流入5.73亿元，这就带动了威帝股份的股价连续涨停。从技术面来看，它也突破了布林线上轨，短期市场情绪比较高涨。看来是板块和个股的利好叠加了，那主力资金和游资的参与情况怎么样呢？12/08到九日这两天，股价连续涨停，累计成交额是22.18亿元，换手率达到了27.03%，交易还是比较活跃的。资金流向方面，主力资金净流入3.41亿元，超级机构净买入1.65亿元，机构净买入1.76亿元，说明机构对这支票还是比较看好的。龙虎榜数据显示，开源证券。
西安太华路营业部净买入1468万元，华鑫证券上海云锦路营业部净买入994万元，这些都是比较活跃的游资席位。近五日融资余额增加了2300万元，融资交易占比提升到了18.7%，杠杆资金的参与度也在提高。筹码分布情况呢？截至12/09收盘，筹码平均成本是¥4.78，比12月初上升了11.2%，80%的筹码集中在¥4.5到¥5.2这个区间，集中度比前期有所提升，说明筹码在逐渐集中，可能有主力在吸筹。那未来的增长机会有哪些呢？未来的增长机会主要有三个方面，第一个就是并购整合的协同效应，收购九星精密之后，公司就能进入家电精密部件领域，九星精密的嵌入式铰链产品国内市占率大概是8%，主要客户包括美的、海尔这些头部家电企业，预计。
到2026年，这部分业务可以新增营收2.3亿元，贡献净利润约1800万元。这个新增的利润还是挺可观的。那第二个增长机会呢？第二个就是乘用车业务的放量，阿法硅已经进入了奇瑞商用车的供应链，现在正在拓展江淮、未来这些新客户。随着新能源汽车渗透率的提升，预计2025年乘用车电子业务的收入占比会突破50%，成为公司主要的增长引擎。这个增长潜力确实很大。那第三个增长机会是什么呢？第三个就是政策红利的释放，受益于智能网联汽车产品准入管理办法，公司在车身域控制器、智能座舱系统这些新产品的研发上加速了，而且公司已经通过了IATF16949质量管理体系认证，这有助于它进入更多主流车企的供应链。嗯，政策支持加上自身的研发和认证，确实是个好消息。不过投资嘛，风险也不能忽视。
也得聊聊风险提示。对，风险肯定是有的。第一个就是并购整合风险，家电精密制造和汽车电子在管理上存在差异，跨界整合的效果还有待验证，而且交易方案还没有最终确定，存在不确定性。第二个就是业绩持续亏损的风险，公司的扣非净利润已经连续三年下滑了，2025年前三季度扣非净利润只有23.48万元，主营业务的盈利能力还是比较薄弱的。这个业绩亏损的风险确实需要注意，那第三个风险呢？第三个就是现金流压力，公司的经营活动现金流净额是-3231.84万元，是负数，说明公司的现金流入小于流出，这次收购九星精密又是用现金收购，可能会加剧公司的流动性紧张。第四个就是市场竞争加剧的风险，在汽车电子领域，公司面临着德赛西威、华阳集团这些头部企业的挤压，产品毛利率持续承压。
看来这些风险也不能掉以轻心。那综合来看，威帝股份的投资价值到底怎么样呢？综合来看，威帝股份有一些亮点，比如乘用车业务的突破、并购带来的新赛道机会，还有政策红利的支持，这些都给公司带来了一定的增长潜力。但是也存在一些风险，比如并购整合的不确定性、业绩亏损的压力、现金流紧张以及市场竞争加剧等。所以投资者在关注的时候一定要谨慎，充分考虑这些风险因素。没错，投资就是要权衡利弊，理性决策。最后咱们还是要提醒大家，理财有风险，投资需谨慎。HZK2168制作，本内容不作为投资建议。好的，今天关于威帝股份的投资价值分析就到这里了，感谢大家的收听，咱们下期再见。