原始文件: 2026年JPM大会_ASCO大会将成为全球药企展示创新管线7586300844972215609.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:24:54
文件类型: video_transcription
============================================================

好多朋友是不是觉得医药行业的学习门槛比较高，没有几年的沉淀根本无法建立基本的sense？但其实也未必，如果用科学的学习方法是可以有事半功倍的效果的。有个会员问了我一些问题，我在答复的过程中自己也获得了一些启发。比如他问我如何寻找可解释未来回报的变量，本质上大家都需要知道怎么去跟踪这个行业，看什么指标。今天我们就提供一个方法，叫做日历观察路径法。从历史数据来看，医药行情一般集中在上半年。2026年上半年医药行业有几个重磅会议，比如2026/01的J P Morgan医疗健康大会，资本和产业的盛会，各家预告管线进展，合作的信号呢也可能在此释放。26/05底的ASCO年会，肿瘤学顶级盛会，双抗ADC数据藏在此首发，数据的好坏直击股价。我们首先来看一下2026年全球药物管线的核心看点，主要集中在ADC、双抗、基因治疗、小核酸等领域，ADC领域。
Her two 的 ADC，Trop two 的 ADC，Her three 的 ADC 将成为临床进展最快的方向。双抗领域，PD one VGF 双抗，TIGIT 单抗将成为肿瘤免疫的核心管线。基因治疗里面，CAR T、AAV 基因疗法将成为自免和神经退行性疾病的核心管线。小核酸领域，GLP one 受体激动剂、降脂药将成为代谢领域的核心管线。这几个赛道预计2026年有多个二期、三期的数据公布，挑战现有药物或获批上市。跨国药企呢，在2026年上半年主要的看点，我们首先来看一下罗氏，它将会公布 CD 二零和 CD 三的双抗的二期临床数据，针对大 B 细胞淋巴瘤的 ORR 结果，以及 PI 三 K 阿尔法小分子抑制剂的三期临床进展，针对 HR 阳性乳腺癌的 PFS 结果。阿斯利康呢重点展示 ADC 管线以及 GLP one 受体激动剂的二期临床进展，针对肥胖症的安全性和有效性的结果。诺华呢将会公布 TSLP 单抗的二期。
数据针对哮喘的 F E V 一改善结果，以及和药 R D C 的全球进展。针对前列腺癌的 P S M A 靶向药物的一期数据。G S K 呢重点介绍 T S L P 单抗的二期临床进展以及 A D C 管线。我们再来看中国药企的核心管线，将集中在 A D C、双抗、小分子靶向药等领域。A D C 是中国药企的优势赛道，2026年将有多款产品公布关键的临床数据，其中最具代表性的是中国生物制药的 T Q B 2102，Her Two 的双抗 A D C，全球首个进入三期临床的 Her Two 双抗 A D C，2026年将在 ASCO 公布首次的人体研究数据。恒瑞医药的 S H R 杠 A 1811，Her Two 的 A D C，2026年将在 ASCO 上公布多维度的临床数据，伴随脑转移的 Her Two 加乳腺癌患者，疾病控制率超过70%，联合疗法的潜力巨大，Her Two 加晚期妇科肿瘤如卵巢癌、宫颈癌，初步的数据显示单药治疗的 O R R 达到百分之。
60以上，联合PD one一日剂卡瑞利珠单抗在三阴乳腺癌中的应用，DCR超过80%，中位无进展生存期达到10个月以上。SKB264是科伦博泰和默沙东合作的核心产品，2026年将在ASCO公布三期临床数据，该产品针对三阴乳腺癌的疗效显著，中位的PFS达到8.5个月，优于现有的标准疗法。安全性方面，三级以上的不良发生率低于20%。双抗呢是中国药企的新兴优势，2026年将有多款产品公布临床进展，其中最具代表性的是康方生物的AK 112，一款PD one和VEGF双抗。AK 112是康方生物的拳头产品，2026年将在JPMorgan公布海外三期临床数据，HERMIT TWO的研究。该产品针对PD L one高表达非小细胞肺癌一线治疗，OS优于现有的标准治疗。联合化疗在鳞状的NSCLC中的中位PFS达到11.14个月，HR等于0.6，显示出强大的协同效应。恒瑞医药的SHR2017是恒瑞针对乳腺癌骨转移的双抗产品。
2020年将在 ASCO 公布二期临床数据，该产品的优势在于同时抑制骨破坏和肿瘤生长，OR 达到55%以上，中位的 PFS 达到12个月，优于现有的标准疗法。小分子靶向药是中国药企的传统优势，2026年将有多款产品公布临床进展，其中最具代表性的是中国生物制药的 TQC 3721，一款 PD 三、PD E 三和 PD E 四抑制剂，是针对慢性阻塞性肺疾病 COPD 的小分子药物，2026年将在 JP Morgan 上面公布三期临床数据，该产品的优势在于雾化加干粉的双剂型，覆盖不同患者的需求，初步数据显示 F E V 一改善率达到30%以上，优于现有的标准疗法，比如沙美特罗、替卡松。恒瑞医药的阿得贝利单抗，一款 P D L one 抑制剂，是针对小细胞肺癌的 P D L one 抑制剂，2026年将在 ASCO 上面公布联合化疗的一个数据。我们总结一下，2026年 JP Morgan 大会、ASCO 大会将成为全球药企展示创。
创新管线和BD战略的核心平台，中国药企和跨国药企将在ADC、双抗、基因治疗等领域展开激烈的竞争。BD呢交易呢将会成为推动管线全球化和商业化的关键。对于投资者而言，需要重点关注ADC、双抗等领域的临床进展和BD交易，把握全球医药产业的创新机遇。机会永远是留给有准备的人，未雨绸缪是我们每个投资人基本的修养。以上就是我们对26年上半年会议的一个前瞻，如果您对我们的内容感兴趣，可以关注我们的抖音和视频号，感谢大家，再见。