原始文件: 2026年1月6日直播切片_异动热点分析_7592114657482034441.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:54:40
文件类型: video_transcription
============================================================

然后我们再来看一看昨天的半导体。半导体昨天还是得表扬，对吧？半导体当然你会觉得涨幅上那不如不如那个刚才说那个，半导体昨天涨了4.3，你得知道它是个权重板块，这东西昨天上涨对指数的人气带动是比较好的。昨天我们快结束之前跟大家讲了，因为昨天我们没看到这个阳线的，哎，我们就讲到这儿觉得这句话我好像讲过呢，我没看到这个阳线。哎，人就很有意思，突然间有些场景觉得在梦里经历过，我怎么讲到这突然觉得这个场景我在梦里讲到过，我还说了一句这个阳线我之前是看不到的，哎，它就发生了哈。好，昨天的时候我们讲到了这个阴线的时候说到了，第一我说半导体要变盘，然后我说很多人可能觉得半导体哎呀，好像不太好，我们昨天还说了，我说这个好不好呢？我觉得它没坏。昨天我们跟大家聊到了，就是它节前几天的这个震荡，其实它是在反复确认15min图的，我昨天画了那根线对吧？
，就这个绿颜色的线，我说因为没有后面嘛，走到这儿，我说那今天昨天早上说的，我说那它这个变盘可能就开始了。如果这个东西要往下变的话，它的支撑倒是蛮近的。我说但是这么走的话，它马上就会丢掉竞争竞争力了，因为这时候会有很多东西涌上来，市场马上就看不见它了。那我说这轮的话，这东西可能就不一定跑得赢指数了。但我说如果它这个时候继续往上走的话，它仍然具有竞争力。它昨天早晨直接跳空高开往上走，当然这个事情大家都知道，两个两个触发因素吧。嗯，一个是长鑫要IPO，这个事先大家都知道。那么第二个就是我觉得在上周五的美股走势中，一些像海光、美光这种就是说做存储的公司涨得比较多，包括闪迪之类的，对国内的存储芯片，哎，左耳大家也听到了可能一些国际巨头还在涨价，那这个因素促进的吧。
但是从走势本身我们也能看出来，其实它确实是要变盘了，而且之前的结果还是好的。这样一走的话，其实它又站在了一个还不错的位置，它本身还具有竞争力。而在昨天涨4%的过程中，你会看到其实有两个细分走的比较好，一个我们笼统的说叫国产算力或者叫半导体，半导体设备吧。你看一下有这个细分吗？我看看，嗯，半导体设备指数有，我看，一个是比较好的是这个，4.65的半导体板块指数创了新高，但这个半导体设备基基本都是国产算力的呀，对吧？还有一个比较好的就是存储芯片嘛，存储芯片这个指数昨天涨了4.44也是新高，这个看起来更舒服一些，是吧？所以你要注意，昨天出现的一个小变化是什么？就是之前比较强的CPU，，就海外算力嘛，其实昨天也还可以，昨天涨了2.5，但是。
是你注意了没有？现在有一点点切换的感觉了吧？就是在半导体内部来讲，你会感觉到哎，好像之前很火的光模块这块好像就热度没有那么强了。包括昨天的液冷，液冷其实我觉得还有机会，但液冷感觉也没有那么强，反而是国产算力跟存储芯片这边比较强。所以你在看算力的时候，你要注意这个很微小的变化。我们不太能笼统的说，因为我跟大家聊过对这轮行情的期待，如果这轮还是起来而且不背驰的话，我当时跟大家谈过了，我说我感觉算力不一定能大幅跑赢指数了。如果你还想投算力的话，我说得特别注意在算力里找细分。走到这个位置来讲，我觉得结果应该快要出来了。现在我们看见的场景就是你看到国产算力开始微微占上占上风了，这件事儿你得注意。不管你怎么去说存储芯片，我觉得这多半来讲都属于国产算力的范围。所以嗯，可能你在盯的。
时候就要盯一下刚才我举的半导体设备跟存储芯片这些细分，看看能不能在接下来的竞争中占有一席之地。一会儿我九点播报的时候跟你讲，你可能不一定能猜得出来他们上没上榜。所以我感觉昨天半导体这个走法对市场是比较积极的，而且把它自己又拉回到一个还比较有利的位置，虽然现在竞争者众多，你刚才那个脑机接口多火呀，一天涨13.7。然后咱们一会儿还得说说AI应用，包括保险都不差，保险昨天涨了接近六个点，这挺厉害的，只是大家有时候可能觉得哎谁看那个那么大，但是一会儿有时间我想跟你们聊一聊这个事儿，不应该忽视我觉得，这个因为我们聊了比较多保险的事情，觉得比较烦了，但是我觉得很多事情是需要仔细考虑的。所以这是半导体的情况，然后呢我们再聊一句商业航天吧，这东西呢虽然昨天有点感觉好像被被抢风。
头了是吧？但是你你还得承认它现在目前是比较好的那个。昨天商业航天还是在涨，然后有一定的下影线，就说明这个板块盘中开始出波动了，而且昨天大家感受到了吧，分化开始出来了。我昨天跟大家说了一下，我的态度现在是没变的，大家记得吧？昨天我分析了，我说我个人感觉商业航天走到这儿它仍然是比较好的，这一点目前是没变的。但我说我觉得商业航天在这周里可能面临一个一个潜在的风险点，是这个，是它在涨两个阳线以后震了四天，这个位置有一个小的中枢，我在15min都给它画了，我自己的判断是，这是主观的，是这个位置往上走和这儿会出现背驰，所以在这周里它可能会有一次回拉中枢的动作，我觉得这种可能性比较高。虽然完全有可以走势可以打破我之前的假设，往上走就是不背驰，就走单边，这种可能性是有的，但因为你。
谈主观观点的时候，就难免涉及到一些一些自己的一些预判。然后我跟大家跟踪一下，昨天走到这儿以后，现在的情况怎么样呢？现在应该讲，还没没还没出背驰，我给你稍微看一看，但是咱们今天就得看走势了，你注意。这个MCD这个东西，很多人就不一定会看，我先跟你说一说，笼统的说，你现在看背驰是这样的，它那个小中枢是在这里。我们一般人会看的是比这个和这个的什么，比MCD的高度，现在这个MCD往上创新高以后，它的黄白线的位置是不如之前的，这个大家能看出来吧？涨到这儿以后，它是没超过这儿的，但有人说哎那为什么你说没背驰呢？因为它没走完呢，你你不能假定它现在就走完了，它完全可以继续往上冲把它拉出来。但是走到现在，如果就在这停住的话，这就是背驰了。然后在内部来讲呢，你可以看到再往上创新高的时候，这个新高，这个柱子已经没有它高了。
所以现在已经有一点疲态了，这个位置怎么化解呢？最猛的就今天直接高开往上冲嘛，但可以在这做小震荡，然后往上冲，这个冲就非常关键，这个冲如果还冲不出来，这背驰应该就成了。但如果这个背驰冲得出来，柱子又放出来了，它还可以延续，所以我才说它没结束现在。你要是看的话，你可能就，如果你担心的话，你可以回头看看这里，这儿不能跌穿，震的时候你要把这个跌穿，这就直接撑掉了。但现在这个怀疑在我心里，嗯，暂时它是去不掉的。所以呢，我我提醒一下，这个东西呢是一个短周期的东西，它目前对中线来讲构不成危害的，就是你如果是中线心比较大的，你你不听我的也没问题，这个没太大的影响了，就跟前面我分析一个小背驰一样。但是如果说你自己本身是，怎么讲，现在想去找商业航天的标的，这个你你可以稍微参考一下，那理论上来讲，如果有个回调会更舒服一些。
或者是你有一些商业航天，然后累计获利也比较多了，你可能要考虑有一些东西要不要倒倒差价或者分批出什么，这个你可以参考一下。但最终你去看呢，还是得以具体的个股走势为准。我跟大家讲的是我自己心里的主观的一些判断，就目前我的观察是这样子，就这件事儿你要注意，有没有可能在这个过程中它会出现一些局部的一些轮转，因为现在理论上数了一下五个东西在扔热点，理论上都可以算六个也行，五个吧。那这个东西中间可能就会有，比如说你起来了我不高兴了，我就调了，这完全有可能的。所以这种情况我感觉在接下来的走势中是有可能会出现的，大家可以注意一下的。但是从现在的现实情况看，它还是比较比较牛的那个，就即便是昨天它仍然走的是可以的，就涨幅上来讲可能你觉得跟AI应用，跟脑机接口比昨天有点逊色吧，但毕竟人家累积起来很厉害。所以现在可能在选择热点的时候大家的选择就更多了，但。
选择多了以后也麻烦，不知道该看哪个了，是吧？所以我们一方面照顾好之前走强的东西，一方面对新走强的东西要仔细观察，其实对热点的判断就是一个这样持续的过程。所以我的总体判断是，我认为那个小背驰这周出现的可能性比较高，中线我认为它现在仍然是好的，即便那个背驰出来，我都觉得现在应该暂时不影响中线的方向，这个供大家参考。而我还想跟大家在最后抓紧时间说两句的就是昨天我最后提的那个保险跟证券，保险其实已经比较牛了，昨天这个阳线属于非常厉害的，6.72，我还报错了，我说不到6%，其实接近7%了。我想跟你讲的是，你还是得稍微注意一下，我我并不是向大家说它有多好，我没这意思，我只想跟你说一下，就这个东西，它是这样的，它这个位置是震荡了一年，是二零2024不对，2023年的10，不对，2024年的11。
月份吧，一年多一点点，就经过了这个震荡以后，现在已经开始创新高了。这件事儿从我的视角看，就我已经不能忽视它了。按道理来讲，它跟脑机、跟AI应用，这都不是一股劲儿的，就是他们其实是不是一股势力，喜欢的资金的性质也不一样。但现在其实是没有答案的，现在还离水落石出还差几天，我觉得这种东西你其实得看的，也许这一轮。可能还真就是这个方向。然后你注意，昨天我们讲的是，我说这个地方它现在没有确认，但它走势走的比较强，我当时给大家在15min图还看了，我说那个绿线不击穿就是强势震荡，对吧？它直接起了。对保险而言，昨天是耗费了很多精力的，我估计单边可能性比较小吧，很有可能要在这震荡，你要观察这个震荡怎么震，如果它是窄幅震荡的话，这东西，这可能真靠谱。
当然有人更关心的是不是这个，是证券是吧？我觉得如果保险起来了，正常来说证券应该是要起的，只是现在就包括之前几周我就跟大家说了，我说保险是比证券强太多了，证券的标志应该是这个上影线。把这儿消掉了，证券很有可能也就起来了，但你要知道它跟证券跟保险其实是强关联，它跟银行是弱关联，因为银行跟它们的性质不太一样，所以叫非银金融，非银就那个非银就是非银行的金融股嘛。所以保险跟证券往往它是比较像的，所以如果保险能持续走强的话，证券就相对轮动，有可能轮起来的，只是现在看证券还是还是差点意思，是吧？因为你知道为什么我在跟大家反复强调这，因为在两周前我记得我们在互动的时候，大家咱们第一位都猜的商业航天嘛，第二位的时候我们开始不一致了，大家猜算力，我猜非银金融，我其实从经验的角度。
因为我不知道我猜的对不对，但我从经验的角度看，我觉得这个东西确实应该是要关注的。所以现在其实要争夺大家注意力的板块有很多，固有的商业航天跟人形机器人，加上昨天新晋上榜的AI应用，就昨天异动的脑机接口，加上我就把它加上行吧，非银金融，五股力量，一共有五个方向。所以现在你要去确认的事情是这五个方向里你自己看好程度，当然很有可能你看好的东西跟我不一定一样，也许是还有其他的，你的筹码就需要在你看好的方向上逐渐把它给布进去，以期获得超越指数的一个表现，然后这是一个动态更新的过程。如果你在布置到某一个方向里觉得哎呀这好像不好吗，你其实还可以换。我觉得其实一轮行情中能取得的效果怎么样，很有可能就是在这个方向上做布局。至于你说我在这某一个方向商业航天上，我选的股票没有涨得最好，那其实都是其次的。
为什么？你只要进了商业航天这个赛道，你就已经比市场里绝大多数强了。不管你在这个赛道里够不够牛，你哪怕哪怕是个中不溜，都很好，你就比其他板块里的可能最好的也都好。所以你现在能不能把这几个方向站住，这个其实是现在在我看起来的重中之重，这也是我最近其实的一个就关注的核心点。