原始文件: 3xtn5m6mgdr5z763xtn5m6mgdr5z76.mp4
处理时间: 2025-12-26 17:42:03
文件类型: video_transcription
============================================================

大家好，今天是2025年的12/16，那么股指已经收盘。今天股指是收出第八个阳线，上证指数也是非常强，那么中午一波跳水以后呢，下午又拉起来。但是今天是跌多涨少，最多的时候是4000多只上涨，哎，4000多只下跌，1000多只上涨，那么尾盘稍有，，有些股票已经翻红，但是2000多只股票上涨，3000多只股票待涨。那么本周是连拉了五个阳线，确实很强，那么今天呢是稍微放量，有上下影线，说明市场有分歧了，震荡了。
那么但是它还是收在五日均线上方，我们可以仍然继续看多。那么但是下周一、周二、周三还有三个交易日，本年度就收盘了。估计可能会是护着银行股。好，那么大家就知道了，指数可能是最后三天会护着一些大盘，因为他要做业绩嘛，。那么有些票可能会横着，有些票可能就要震荡了，下大幅下跌可能性也不大，因为今年整体是个牛市，它肯定要收出个阳线，大阳线。所以下周来说呢，我们认为可能是护权重股，能不能拉出九阳神功、10阳神。
这都有可能，在这个位置是拉出了八个阳线。这个位置有一个冲高回落，然后又加速上涨。所以这个本周周线看呢是收出了一个中阳线，那么占到了五周均线和10周均线上方，正常来说这是是一个买入信号，因为它是调整很多均线进行突破的这周。但这一周这个阳线没有这个阴线大，说明这个阳线没有这个阴线这个空头的这个力量强大。但是MACD呢我看一下呢这个绿柱状已经减少了，正常来说下周应该是个买入信号，包括这周也是个买入信号。周K线。
还有三个交易日收，那么正常来说收阳的概率是比较大，两阳包一阴是多空炮，又收在了五这五月均线上方，必然还是要往上的。继续从日线、周线、月线看一下，各大指数我们今天来看一下，今天中证5000继续上涨，它这个有放量，说明有分歧，包括上证380，中小300包括中证2000，全部是有放量的，有放量迹象。那么说明今天是有进有出，可能会调仓换股，或者是前段时间低点买的有一些可能是害怕了跑了，短期可能。
今天量呢就有所放大，还有一个就是赌消息，赌周末消息的。总体来说呢，，本周各个指数基本上都收出了五个阳线，但是B股来说呢，开始的这个阳线的实体小了，就说明有一些压力，因为港股不开，美股也不开，因为圣诞节的原因，那包括北证，这也是上下临线了。，市场来说本周这个商业航天这个板块是走的非常强，今天看是海南板块，金属，最近这个有色金属涨得非常猛，黄金是1400块钱一克，批发也要过1000，白银现在已经是18块钱一克，年初的时候是八。
七块，涨个0.4。，今年来说就是有色金属，这个暴涨，还有铂金，，也100%多。那如果今年投资金属，，因为是黄金一一轮暴涨以后呢，把空间拉开，那么1400，很多就不敢去再下手黄金了，只有国家队，所以说现在黄金也是限制个人买卖，，大家也看条例，所以去拉的那个低价的什么白银，包括这些，可能后续可能这些有些便宜的，，可能还会涨，所以去关注一下矿，所以今年我们。
介入了一个挖掘矿产的这个这个一体化的一个交易所布局。，后期来说呢，这个资源类股票可能还会暴涨。嗯，天上炒完了，卫星可能会炒地下，或者水里，所以这个明年布局，商业航天，这个主要就是卫星，，炒完以后可能会带动附属产业。这是整个来看，技术上我们认为还是震荡向上，没有跌穿五日均线，你没有必要看空，所以沿着五日均线走的话，你就一路持有，来回高抛低吸，那这两天我们也在做高抛低吸，起码能把利息搞出来。
就可以了，，剩下就还是耐心持股。股票来说呢，还有三个交易日，所以我们操作是比较保守，也就三天，不想有大的那个波动回撤。过完元旦以后呢，你已经选好个股了，就可能就要备，或者是12/31，就最后一一个交易日，我们觉得今年不会有大的回撤了，就也可以先配齐。为什么呢？快元旦以后怕以后过完以后再爆，你再追追不上了。所以呢这个我们31号或30号，最好是31号，把一些仓位调整，调整以后，波段票或者长线的，这调以后。
部分资金，01/01以后我们就去打一些妖股，包括嗯比较激进的一些，这些操作可能就是赢了就卖，亏了可能也快速止损，因为仓位很小，我们也去模仿一下最近那几大游资，那么说他能一年有百2000%的收益，主要还是资本运作，而且有一些资金跟庄，他说，所以我们也尝试，所以明年来说呢是马年，是吧，大家马到成功，所以我们操作的话呢也是跟今年有所不一样，先把比较看好的股票分上仓放着，争取在总仓位的20~30%之间拿出部分，每天都追涨杀跌。
，不行就止掉，行了就打板的一些方式。那么整体来说呢，本年度，上半年主要是北交所，下半年是有回撤，但是抓了一只大妖回来，，要不这回撤可能会很大。因为那个大妖是800，我们也算可以，700大仓位都走了。所以今年来说呢，收益化呢可能还没有到我们理想，所以因为今年没怎么激进，因为今年确实有点保守。嗯，为什么保守？明年我告诉你，明年我肯定要激进了，明年操作上我可能要比较激进。
但是呢，不能全仓激进，我要把看好的波段票，还有中短线的一些题材都布局好了，剩下的头寸资金就是打这个最激进的。那么这样的话，因为你仓位小，你只要能抓到两三个，你后面这个大的回撤都没问题的，因为你资金占的比较少，就这部分资金能短期之内能打出几番就OK了。所以这个明年的操作计划我们现在已经标题思路都已经想好了，就看等待实施。那么明年我们认为这个行情，上节已经说了，现在这一这块就跟这个位置差不多，07年的这个位置，所以后面这个行情可能会很大的。
包括这个位置都很大的，所以这个嗯还想追加资金的，还是再等等，我感觉应该把一月二月度过，三月份就一般就会好一些，因为二月11月12月有些个股还是回撤比较大的，但是指数没怎么跌，有些股票还是有回撤，再等一个月，不着急，就是只要能打这个有有准备的，我就感觉一月二月，尤其二月过完年以后，正好三月过完15，你再追，不差这两个月，已经度过这那两三个月吧，要不其实我们也回撤也比较大，就是那个腰股搞回来了，那你说一月份有没有回撤大，二月份呢，能不能再抓上那种腰股，这都未知数，但是一月二月能度过去。
三月份可能会机，可能机会是非常大的，所以我们三月份更加激进，这是345，嗯，争取两两个月到三个月就做翻番就OK了，基本上把一年的任务完成，后面就就保守布局都可以，这是一个操作策略。好了，那么这周的解析到这里，朋友们，下周再见。