原始文件: 双轮驱动_航天赋能__上海港湾_境外订单占比74__股价涨停7576257686317268800.mp4
处理时间: 2025-12-25 19:15:46
文件类型: video_transcription
============================================================

今天我们要聊的呢是这个上海港湾这个公司，它其实是一个所谓的双轮驱动加上航天赋能这样的一个公司，它的境外订单呢占比高达74%，最近呢还刚刚股价涨停，总市值呢也突破了117亿元。那我们就来好好聊一聊，这个公司到底是怎么通过业务的规模扩张，通过它的国际化战略，包括它在航天业务上的一些新的突破，包括它如何抓住了这个基建和航天这样的市场机遇。没错，这几个点都挺关键的，那我们就直接开始今天的讨论吧。我们先来聊第一大块，就是业务规模扩张，那其实这个最核心的就是说上海港湾在2025年它的这个营收的增长到底表现怎么样？这个公司最新的三季报里面其实已经非常亮眼了，它的这个营收的增速是19.64%，然后半年报的时候是更高的29.34%，那其实它的这个季度和季度之间的波动我觉得主要还是因为业务结构的调整以及一些项目的确认节奏不太一样。那看来这个全年的这个增长的动力还是很足的嘛。对，没错，就是说这个2024年的新签合同是20.53亿元，然后这个同比增长是接近翻倍的，这个在手。
订单呢是14.07亿元，同比增长58.55%。这些订单呢会在2025年开始逐步的落地转化成收入，所以它的这个业绩的后劲是非常足的。哎，那我还挺好奇的，就是说上海港湾在推进国际化战略这方面有哪些比较亮眼的成绩？它的这个境外的市场的拓展是非常厉害的。你看它的这个2025年前三季度的新签合同是11亿3600万元，然后呢这个其中有74.31%都是来自于境外的，那其实这个就已经非常说明它的这个国际化的程度了，这个比例真的很高哎。而且它就是深耕东南亚和中东，然后它的这个2024年的这个东南亚的订单的增速是77.92%，它在沙特的这个集赞还有这个印尼的这个雅加达新机场这些重大项目都是稳步推进。它的这个外籍员工占比是70%，它甚至都主导了印尼的这个地基处理的国家规范的编写，就是它的这个国际竞争力和它的这个品牌的认可度都是非常非常强的。哎，那我还挺好奇的，就是说上海港湾在这个岩土工程和这个新兴业务这两个板块最近有什么新的进展？，它这个岩土主业这块呢就是不断的在拿下这种大型的海外项目，然后它的。
这个技术优势呢，就是可以在这种复杂的地质条件下，依然可以做到这种造价节省30%，工期缩短一半。它的这个新兴业务呢，就是这个卫星配套产品，2025年已经保障了18颗卫星的发射，49套系统在轨稳定运行。它的这个钙钛矿的这种柔性组件，也已经通过了20多家客户的认证。它的这个毛利率呢是超过45%的。就这一块的话，就是说这个岩土的这个技术的护城河加上这个航天业务的这种高成长双轮驱动，就给公司带来了这种持续的业绩的动力和这种未来的想象空间。然后我们再来说说这个航天业务的突破，就是这个卫星配套产品这块是上海港湾最近的一个新的增长点，想请你介绍一下上海港湾在这个卫星配套产品领域有哪些核心进展。就是它这个子公司，上海伏羲星空，然后呢它做的这个卫星的电源系统、太阳帆板还有这个结构机构这三个产品呢已经累计保障了18颗卫星的发射，现在呢有49套系统在轨稳定运行，就是它的这个实战的经验已经是非常丰富了，听起来技术实力真的挺强。对，没错没错，然后他们呢自己研发的。
这个钙钛矿的太阳电池已经在五颗卫星上面进行了验证，就这种极端的环境下都没有问题。他们的这个钙钛矿的这种柔性的组件是可以耐100°以上的高温，它的这个比功率是比传统的砷化镓的电池要高出来将近一倍，成本呢又只有砷化镓的电池的1/10。他们现在呢已经申请了19项核心专利，他们的这个产品呢也通过了航天级的这个环境的测试，客户呢也覆盖了20多家这种行业的头部企业，就是它的这个技术和市场的壁垒都已经牢牢的筑起了。你觉得上海港湾的这个卫星配套产品未来的市场空间会有多大？就是现在这个国内的这个商业航天正处在一个爆发的前夜，然后呢这个政策也是不断的在加码，未来几年这个卫星的发射数量是要翻番的，就是单单是这个电源系统这一块就有上千亿的市场容量，那这个钙钛矿的这种电池呢又会因为它的这个低成本和高性能会逐步的去取代传统的方案。看来是真的是赶上了一个行业的风口。对，而且它这个公司呢是已经具备了这种从研发到中试到批量生产的这样的一个能力，就是它的这个钙钛矿的电池产线是可以支持。
1~2亿元的这样的一个收入的，然后它的这个毛利率是超过80%的，净利润率是超过50%的。他们已经和头部的客户有深度的合作，未来的话，不光是在卫星这个领域，在这个无人机，包括这个太空数据中心等等这些新的场景里面都有非常大的想象空间。那你觉得上海港湾在这个卫星配套产品这个领域最核心的竞争力是什么？他们就是在这个电源系统还有这个钙钛矿电池这方面的技术是全国领先的，然后呢他们的这些产品已经在多个卫星上面进行了长时间的验证，表现非常的稳定。听起来技术壁垒确实很高。没错没错，然后他们的这个团队是聚集了行业内的顶尖的人才，并且他的这个母公司是可以给他提供非常好的资金的支持和资源的支持，所以他就不光是技术走在前面，而且他的这个市场的拓展和他的这个量产的能力都是非常强的，所以他就是未来非常有希望成为这个商业航天领域的一个龙头。然后咱们再讲第三部分，就是这个市场环境利好带来的一些机会。，首先想问一下就是最近这个国际的基建市场需求端有什么新的变化？，最近的话就是国际的基建市场是。
显回暖，对，就是一带一路沿线的国家呢，在交通、能源这些大项目上面的投入是不断的加大，然后像东南亚、中东这些区域呢是尤其活跃，比如说印尼的这个新首都的建设，还有就是新加坡的这个机场的扩建，还有就是沙特的这个未来城等等吧，这些都带动了大量的地基处理和相关的一些专业服务的需求。看来这个行业真的是迎来了一波热潮。没错没错，而且就是中国的企业呢，因为在技术和成本上面的优势是越来越多的参与到这些海外的项目当中，那上海港湾呢也是抓住了这个机会，所以它的这个海外订单是持续的高增长，然后市场份额呢也不断的提升，那未来的业绩呢也有非常坚实的支撑。你觉得最近这一系列的政策会怎么改变中国商业航天的市场格局？就最近的话就是政策层面是非常给力，就是包括把这个航天强国明确的列为了国家战略，然后也首次把这个商业航天呢写进了这个15五的这个规划建议里面，也有这个工信部也启动了这个卫星物联网的这个商用的试验，就这一系列的动作其实都是在给这个产业打一针强心剂。听起来就是商业航天的这个。
机会真的是来了，没错没错。然后现在的话就是这个国内的这个卫星组网也是进入到了一个加速期，有大量的这个星座计划在密集的实施，卫星制造、发射服务、地面设备等等的这些环节都是迎来了一个爆发。预计呢就是未来几年整个产业链是有上万亿元的这样的一个市场空间，尤其是这个卫星电源、卫星的这个核心的部件是需求猛增。那上海港湾呢也是就是它的这个产品已经打入了这个头部的客户，那它也会明显的受益于这一波行业的红利。就是说这个市场环境这么好，那对于上海港湾来讲它现在到底有哪些直接的好处，或者说它有哪些潜在的风险？就是现在的这个基建的回暖以及这个航天的这个热潮其实让上海港湾可以两头都受益，就它的这个海外的订单和它的这个新业务的拓展都是有非常大的想象空间的。对，然后再加上它的这个技术的优势以及客户资源的积累，它就可以在这个一带一路的沿线以及这个商业航天的这些高端的市场里面去抢占更大的份额，确实是难得的一个发展窗口。不过就是海外的这个项目会受到地缘、政策这些外部的因素影响比较大，然后商业航天呢本身这个赛道也是。
竞争很激烈，技术更新也很快，所以它的这个新业务能不能够持续的高增长，其实也是要看它能不能不断的去突破，不断的去适应这些变化。好吧，反正今天我们聊了这么多，从这个上海港湾的这个业务扩张，到它的这个国际市场的布局，再到它的这个航天领域的一些新的突破，可以看出来，这个公司确实是抓住了行业的风口，也有比较强的技术实力和比较强的市场竞争力，所以说未来，我觉得还是有很大的发展空间的。就是这一期播客的内容了，然后感谢大家的收听，我们下次再见，拜拜。