原始文件: 3x7dh6rp5kwqz963x7dh6rp5kwqz96.mp4
处理时间: 2025-12-22 19:05:04
文件类型: video_transcription
============================================================

哈喽，各位朋友们大家下午好，那么这期视频给大家看一下这个国际精工，对岸环境以及这个永泰科技。那么在昨天的时候我们说过，这个国际精工虽然给出了这个补牢级别，只线上穿黄线进场，但是我们个股里面还有大量的一个蓝色散户资金，对不对？那么这个时候我们是要规避一下的，因为你可以看到当出现这个大量蓝色散户金的时候，那么很明显我们大部分时间都是处于这个大跌小拉的走势的，对不对？所以我们是不是应该要稍微规避一下呢？对吧？那么你也可以看到了，当我们进入这个上升趋势的时候，那么我们主力是不是也会把这些蓝色散户资金洗干净之后，那么我们才会进入这个上升趋势，对不对？那么为什么你不等我们这个主力把他们这个蓝色散户资金洗出去之后，那么再去低吸呢？对吧？那么再来看一下，今天我们的这个国际精工又走出了这个回落的走势，为什么？因为你可以看到蓝色散户资金又多起来了嘛，对不对？但是我们的这个补牢期金叉还没有因此走坏，对吧？所以后续的话我们还可以再关注一下，如果这一个金叉继续沿着这个金叉继续拉升的话，那么我们就看一下我们主力什么时候能够把这一个蓝色散户洗干净，那么洗干净之后，那么我们才去低吸，对不对？
那么再看到这个盾安环境，那盾安环境你就可以看到了，对不对？在20号的时候，因为我们出现了这个蓝色散户资金，导致我们走出了这个大幅的回落，那么也是走出了一个跌停的，对不对？但是第二天我们却又再次封板涨停，为什么？因为你可以看到有没有这个蓝色散户资金呢？没有，对不对？而且我们也因此金叉变死叉，对吧？死叉再次变成金叉，对不对？个股再次拉升嘛，对吧？那么看到今天，今天我们虽然走出了这个小幅高开回落的走势，但是实际上你可以看一下我们的这个主力状态指标有没有这个蓝色的一个散户资金呢？没有，对不对？那捕捞季节有没有给出死叉呢？也还没有，对吧？那后面的话我们就看一下明天，对吧？那么明天看一下有没有出现这个蓝色散户资金，那如果有的话，那么我们也及时规避一下，对不对？那或者说如果明天也是给出这个捕捞季节，只见加装黄线的死叉的话，那么我们就更加要注意一下规避风险了，对吧？因为我们死叉代表着个股进入这个回调嘛，对不对？那再例如这一个永泰科技，那永泰科技你也可以看得到。
对不对？那我们看一下资金，那么可以看到最近一大段时间对吧，大半个月都是处于这个大量蓝色散户资金的一个区间对吧？那么你也可以看到的是不是大跌小拉对不对？那么沿着这一根线往下走的对不对？而且每一次金叉拉升很快我们又被打压下来了对吧？那么金叉拉升又被打压下来，金叉拉升又被打压下来对不对？那么在昨天的时候我们是不是也是给出了这个紫线上穿黄线金叉对吧？那今天我们也是处于这个金叉反弹的一个通道中，但是很明显我们可以看到依然存在着大量的一个蓝色散户资金嘛对不对？那所以说如果明天我们主力还不能把这个蓝色散户完全洗干净的话，那么我们就要小心一下了对不对？我们很可能会导致继续冲，被打压下来继续回落对不对？那么你可以看一下前面，前面我们也有这个蓝色散户资金对不对？那么你可以看一下捕捞季金叉对不对？那在金叉拉升过程中我们可以看到主力把这个蓝色散户挤出去了，那么我们后续是不是继续拉升进入了这个拉升的一个走势对吧？那所以说后续我们要特别注意一下对吧？那么特别是特别注意一下这些有蓝色散户资金的个股，那么最好。
就是等我们主力把这个蓝色散户洗干净之后，那么再配合这个补牢期间，直线上穿黄线进场去低吸嘛，对不对？好了，今天的一个讲解由于时间关系先到这里，我们下期再见。