原始文件: 隆基绿能2025半年报解读来了___投资__光伏__隆基绿能7542104984784063790.mp4
处理时间: 2025-12-25 19:16:58
文件类型: video_transcription
============================================================

08/22隆基公布了2025年的半年报，这几天呢因为带娃比较忙，所以呢延迟了几天才发布这个视频解读。那这一次呢我们还是按照老规矩，第一期呢先来简单的解读一下隆基的半年报的三张财务报表数据，我先来给大家提炼五个财报的要点，详细的解读呢我们放在后面。第一点，上半年隆基实现了营业收入328亿元，那同比增长呢-15%，规模净利润-25.69亿元，同比呢大幅减亏。其中呢第二季度实现营业收入192亿元，那同比呢下降了8%，环比呢上升了40%，规模净利润为-11.33亿元，同比和环比呢均出现了减亏。那第二点，公司上半年实现了硅片出货量52.08个GW，其中对外销售了24.72个GW，同比。
增长17%，电池组件出货量41.85G瓦，其中组件出货量39.57G瓦，同比增长23%。那第三点，那上半年公司的BC2.0出货约四个G瓦，那环比一季度不足一个G瓦的出货量呢大幅提升，电池量产的良率呢达97%，量产组件的转换效率呢达24.8%。第四点，那上半年HPBC2.0自有的电池产能达到了24个G瓦，那西咸、铜川BC2.0的电池产能呢已经开始逐步的投产，渭北项目呢目前正在稳步推进当中，与英发德瑞、平煤隆基协作产能呢已经开始逐步的投产，预计呢2025年BC2.0高效电池的产能的占比呢将会超过60%。那第五点，股东人数继续创新低，截止到七月底股东人数为。
71万人，较2024年的高峰时候的股东人数呢下降了约90000人，但是从股东人数的绝对额上来讲的话，71万人的股东人数依然不是一个小数。要知道隆基在2020年起涨之前的股东人数呢还不到20万人。以上呢就是给大家简要提炼出来的五点，那接下来呢我们来详细看一下隆基的利润表数据。对于隆基的利润表呢我们应该把重点放在环比的对比上即可，同比的数据呢意义不大，那毕竟今年和去年产量的价格呢相差比较大，那环比的数据呢如下，那么我们看二季度环比一季度主要的金融数据都是在环比改善，不管是毛利还是核心毛利以及呢规模净利润都是改善的。当然了这个改善的大背景呢就是第二季度的抢装潮，这种单季度环比改善呢也不是隆基独有的，那其他。
第一梯队的组件大厂呢也是类似，比如说已经公布半年报的晶澳科技。那么第三季度在组件需求下滑的背景下，谁的报表业绩或者说毛利率还能继续环比改善，这才是我们后续应该重点关注的。那资产减值这一块的话，第二季度呢环比第一季度呢还是同比增加的，那其中呢第二季度计提了7.4个亿，主要呢应该还是存货跌价造成的。那上半年存货跌价计提了7.6个亿，固定资产呢减值计提了3.3个亿，上半年合计资产减值计提了约11.67个亿。那按照这个比例来推算的话，那么第二季度存货跌价计提了大约五个亿。如果第三季度光伏组件的价格在反内卷政策的纵容下可以实现反弹，再叠加隆基第三季度BC2.0产品出货的占比提升，那么第三季度的单。
三季度扭亏为盈或者小亏的概率还是非常大的。接下来呢，我们来看一下隆基的资产负债表。那从资产负债表上来看的话，隆基强大的货币资金储备和60%的资产负债率，一直是隆基雄厚家底的明证。这里呢，我需要特别说明一下，隆基的货币资金当中大部分呢都是银行存款，而不是像有的企业有很大比例的限制性资金。隆基可以通过账面上大量的现金呢进行理财，对冲掉每年的利息费用。那存货数据和固定资产数据呢也都正常，不过在建工程数据显示，上半年隆基正在加速新产能的布局，这个呢从 B C 2.0的环比出货大幅改善也可以得到验证。那长期借款呢在第一季度达到高峰之后呢，第二季度隆基开始偿还长期借款了。那么按照隆基的习惯呢，隆基不喜欢高负债，所以呢后。
在现金流持续改善的情况下，长期借款到期之后呢，我相信隆基还会继续偿还。不过资产负债表当中，合同负债环比大幅减少呢，这是一个隐忧，预示着三季度这个传统的淡季的需求可能不容乐观。在隆基一季报解读的时候呢，我们就特别提到，隆基在一季度的时候呢，合同负债环比年报当中的几个主要的组件大厂的增速是比较高的，那这个在半年报的出货数据当中也得到了验证。隆基虽然上半年组件出货量不及晶科的40个G瓦，但是已经和晶科非常接近了。那晶澳的合同负债呢也是下滑的，这个呢和第三季度组件需求的下滑呢有很大的关系。不过对比爱旭、隆基、晶澳这个合同负债下滑的确实是有点多了，这也侧面从某种程度上说明了爱旭第三季度的订单需求依然是比较旺的。其实隆基第三。
三季度组件出货的总量由于总需求的原因呢下滑，并不让人担心，主要是看 B C 2.0的出货能否达到六个 G 瓦。当然了，合同负债这个数据呢只能做一个大概的参考，并不能和未来的出货量呢完全划等号。那至于现金流量表呢，第二季度呢也是环比改善的，这个呢我们就不多赘述了。那总结隆基的这个三张报表来看的话，隆基是目前的几大组件大厂当中唯一既有钱又有技术的，而且负债率是比较低的企业。那有钱又有技术，在当前产能过剩的这样一个背景下，就是最大的优势。此外呢，随着 B C 2.0产品二季度之后的放量，隆基正在加速回到冠军的征途当中，剩余的我们呢交给时间慢慢等待就是了，是金子早晚都会发光的，不必在乎一时跑的快慢。记得点赞关注哦。