原始文件: 3x8rbarw43suem63x8rbarw43suem6.mp4
处理时间: 2025-12-26 17:34:50
文件类型: video_transcription
============================================================

做趋势交易，每天三分钟讲清楚一家公司。那今天的话给大家聊聊长江通信，好吧？哎，大家比较关心的一家通信类或者车路云的一家公司。对于长江通信来讲，你看它这名字应该应该是背后有大佬支持的，应该这名字应该还是看得出来的，对吧？它背后的确是中国信息通信科技有限公司智慧城市领运用的一个重要的子公司吧。，它主要以前做的是智慧城市建设、智慧交通建设、北斗高精度、AI图像识别嘛。你看这个名，这些业务其实或多或少的确跟车路云有非常非常大的一个关系嘛，对吧？它这两年自主研发的一些车辆在线的一些监控环境，高速公路一些智能的一个防控系统，，公安交管的一些一体化的一个平台，城市非机动车的这样管理平台，或多或少都是跟车路云和交通管理、城市治理有非常大的一个关系的，对吧？对目前来看的话，车路云整体的一个区区细分的业务上来看呢，它拥有一些软件的成熟级五级的系统，电子智能化工业承包的这样的一级的一个技术，，存在了很多博士后科。
科研工作站和武汉市的一个市级的一个研发中心这样一个逻辑。那么目对于目前来看的话呢，之前我们都知道对车用刘永来来讲的话，最有实质性方案出台的应该是武汉嘛，武汉当时不是说一体化示范项目170亿投资，或本月开工对吧？但是他嘴上说的是未参与这个项目，我个人觉得这个有点此地无银320嘛，我就跟当时什么一样，我觉得就跟当时小米一样，当时是个人都知道小米它在北京造车对吧？它肯定是跟北汽蓝谷有或多或少有些联系的，就算不找你代工也是有合作对吧？一样的道理，那你想想看长江通信哪里的公司？武汉的公司呀，那武汉的公司你怎么可能，它武汉的原来做智慧交通的公司会不不参与武汉的这些项目，肯定或多或少是有合作的，它这个现在肯定是还没有开始制定有个细的方案而已，我猜是这样的。所以目前来看的话，它这个肯定是相对来讲比他想的想的要稍微好一点嘛。这第一点，第二点的话呢，它的外围呢是有两大投资，你去看一下长飞光纤和东湖高。
新是它的一个参股公司对吧？长飞光纤它参股了15%，东湖高新它参股了4%嘛对吧？长飞光纤也就是一个比较知名的一个世界比较知名的领先的光纤类光缆的一个供应商嘛。那你想想看东湖高新我们以前讲过嘛，湖北产业园区当时就是有一度还盛传它湖北三力借壳对吧？你想想看是不是？那你说课厂商通信都是参股东湖高新的，它会没有在武汉的这些项目中会有一些应用嘛对吧？肯定是不可能的对吧？肯定是会有合作的嘛。所以当好手对于目前来看整体的公司情况是这样，对于车路云或者说整体的一个通信厂商通信怎么去看，我个人是这么理解的。首先第一点我们前两天讲过了呀，对于车云车云来讲的话，有些人把它对标为低空经济，我觉得你太乐观了，我觉得这个我觉得没有必要。但是低空经济跟车路云在交通方面有些交集嘛，所以说你会发现车路云和车联网这个和低空经济或多或少是同时涨的同涨同跌的嘛对吧？我个人倾向于把它当成一个短线的一个我觉得比较活跃的热点去看，但是怎么看吧。
哦，因为低空经济当时不一样，毕竟是万亿产业，它想要去带动今年的经济的。，它你会发现文文文是文件的力度上来讲，还是大家炒作的一个热情来讲，，明显是低空经济要更更高一层的，我觉得它应该整体的高度会比低空经济要弱不少，但是也不会太差，我个人倾向于，有人说一波就结束，我觉得不仅仅应该会嗯调整之后还会来回的反复，会反反复的活跃，因为当下的话你会发现市场的核心依然是科技嘛，其实就是这个方向嘛，你会发现吗？喜欢做电力重组的它去它去电力了，那么跟我们科技没关系对吧？那喜欢做科技的无非就这几个方向，半导体肯定是不能放的，那你说车路云里面跟半导体有关系吗？怎么会没关系，汽车芯片也有点关系嘛，本来科技就是相关联的呀，那你说之前炒AIPC的时候，它不是也炒到了PCB吗？对吧？有人说炒CPU它不是炒到PCB一样的，半导体作为一个目前六月份的一个大主线，然后呢你会发现各种科技的分支它都会来回的去参与，或者必不可少的是各种科技分支的零部件，，所以说我个人倾向于以半导体为主。
然后呢，你略带一点新的热点，比如说车路云这样的方向，，就是你可能比较好的一些参与的方向，好吧？看到，看看看准它，希望大家搞清楚这种节奏，行情呢就这么回事，没有大的突破之前，大家盯着这个半导体的来回的车系玩一玩就行了，好吧？你不要有太大的一个仓位，我觉得没必要，好吧？，那我们今天就说到这里，明天再见，拜拜。