原始文件: 1月7日主题复盘__股票__复盘__行情分析__大盘7457144593893641499.mp4
处理时间: 2026-01-07 17:25:31
文件类型: video_transcription
============================================================

买得分歧卖随一致，我是股坛大师兄。进入今天的龙虎看盘。，这个行情总算是看到了一丝板抽的迹象，是吧？现在只能说迹象。，今天整体上来看是大弱小强的一天，，大盘股今天是微涨0.67，那么微盘股则今天涨了3.71，，所以这个很明显，特别是下午的时候，那我们稍微来分析一下，首先来看一下指数，，今天其实早盘的时候呢，，那么有八个集合竞价跌停，而且都是人气股，比如说国星光电呀，还有比较离谱的对吧，比亿股份，本来比亿股份怎么会跌停？因为板块不在了，你昨天国星光电是跌停的嘛，对不对？那你这个今天早上谁敢去接呢？又是三板这个位置了，，然后像中百集团，东百集团，这四个了对不对？那顺钠股份也是跌停的，，这跌停一段时间之后再拉起来的对吧？然后交大昂立，这四板的连续跌停，，然后亿民集团，超跌龙头反核的，那这其中少数。
反核了，所以你看说反核很赚钱，大家都知道反核很赚钱，做对了顺大都很眼红，做对了20个点，那毕竟只有少数，这八个跌停当中你回头看看只有两三个反核了，那其他的稍微反一下马上又回去了，你这反核也不是那么容易的，对吧？那这里面要注意的是今天早盘的情绪是主力先往上做，，主力先主动做，集中体现在神剑股份、中恒电器，这个中恒电器各位要注意，中恒电器应该是这一波的IDC电源方向的容量核心，，应该就是它了，，但是就我而言，我的个人认为它好像现在没有合适的买点，，只能说它的地位，市场地位是这个地位，对吧？还有梦洁股份对吧？所以你看开盘这这个态度，主力的态度虽然你八个跌停，但主力的态度是想积极做多的，对吧？那么主力积极做多，所以市场就能够成功吗？也不一定，对吧？你的做多要得到市场认可，得到其他游资和其他跟风盘的响应才能成功，那这里面。
其实就有过不确定性，，这里就炸过板。为什么会炸板？因为指数这里跌破了3200，这条虚线是3200，你看是不是跌破3200时候这里炸板，是不是拉回32001:30p.m.的时候这里回封，对不对？这个很明显，所以今天的这个主力的行为最终得到市场响应很大的一点在于大家都在看两个点，第一，指数能不能够稳住3200，稳中向上，第二，空间能不能够得到有效拓展，真正的市场能够放心大胆去做多是在海德控制回封之后，你既然很强，为什么海德控制四进五这个地方不敢去板呢？你在忌惮的什么东西呢？对不对？你不还是忌惮的指数吗？，破3200再回3200时候海德回封，海德回封之后这里很多股票开始上涨停板，那么就开始放心大胆的干了，比较具有明显拓展空间的是太晨光。，你再看一下海德控制涨停的节点是在30分，是不是这一刻开始太晨光开始拉的？也就是说你封了五板大家才敢。
对吧？你早上迟迟不封五板，所以不敢做，才会导致炸板。包括神电的回封，包括三只高科的回封，还有很多的，都是在这个时间节点，对吧？什么康强电子、三变科技，包括昨天人气很高的蔚蓝锂芯，对吧？这都是大体量的，也是从这里开始，你看这里开始这个上升区段，开始去酝酿涨停，所以这才是个节点。那我想跟大家说的意思就在于，主力要主动作为，同时客力，也就是客观上的市场力量，也要认同，主力和客力合拍了，它才能够真正的形成结果，开花结果，对吧？这是今天整个盘口，看盘看盘看的是什么？看的是这个，对吧？好，那回过头来说大盘，那这个地方很明显的呢就是3200这个地方，这条线是3200，3200这个地方有资金去护，护住3200炒题材，但是呢成交量非常低迷，今天又创了个地量，所以这里的小阳线是靠不住的，至少现在还不能下结论说这个地方就会形成多高多高的反抽。
对吧？那只能走一步看一步，但至少来说今天操作空间是具备了，92个涨停板，然后跌停大幅收窄到九家，对吧？昨天是60多家，前天是80多家，那这个市场的反馈已经改观了，是可以出手了，是一个可以值得操作的地方，对吧？所以就就这点空间，这是关于行情的判断是这样。那另外来说的话呢，90多家涨停，你前面一天还在ICU，今天又进KTV了，对吧？这个铺的太开了，，甚至于说最后那么下午的时候像寒武纪，，像这个沃尔核材这种都上板了，就是铺的太开了，那铺的太开就会导致明天就会有比较大的分化的预期，那么分化完之后，那么非核心股兑现，指数也会有一波兑现，那个时候再来看一下今天反弹的成色、含金量以及对后市的定性。还有就是说你这个反弹的姿态做出来了，成交量能不能够以价引量吸引更多的资金进来，这成交量始终是很重要的，量在价在，对吧？没量的行情走不远，是吧？就这么一个状态，好吧？这是。
关于这一点，，我个人理解，如果明天没有拿到一个好的这个位置的话，后天就很难参与了，，甚至后天很有可能买单了，，这是关于这一块。然后板块方面来看，今天是有变化的，，非常大的变化。那么本来呢就是说弱势当中抗流感是一个比较有新意的，而且位置比较低，今天应该去强化的，但是开盘被IDC电源抢去了风头，IDC电源如此之强，是吧？这是超预期了。，有人说这不是还是炒科技吗？这从结果来说没错，但是从分析上讲，你昨天IDC电源是反包的，今天应该是分化的，对吧？这根阳线走了七个多点的这个幅度，这是意想不到的，这是超预期的。当然你也可以说，由此来看，，当下的市场的热点，这个或者说这个偏好还是在科技，是成立的，所以今天要修正一下，那短期的小主线，那么本来应该是药，这里转成了IDC电源，为什么？底层逻辑是什么？因为指数收阳了，如果指数这里护不住3200。
那么主力资金也不敢去做，特别是下午这里向上走，这一波很重要，不然的话这里可能是跳水哦，对吧？所以这个逻辑性是这样的，这是我的看法。那么既然科技股今天普涨，明天要分化，那明天资金轮动去哪里？是不是只能去这里？所以医药股尾盘就会有资金提前去做，比如说葫芦娃呀，比如说今天龙虎榜净流入的鲁抗医药呀，这早上出货，为什么会净流入呢？这有资金承接呗。那但是也不一定就是它这里，还有好几个都有资金承接的，像什么哈药、新华制药、罗欣药业，对吧？你不知道哪一个是成为明天的核心，那通常来说最先反包的那个，它的地位最高，对吧？那就这一块好吧。然后整个科技线，AI硬件这一块的核心记住是IDC电源，其他的都是非核心的，非核心的也就意味着一旦出现分化就会兑现，核心的有可能还会继续强化，或者说分化之后还有低吸继续向上。
创新高的机会，对吧？然后几个热门股也跟大家稍微说一下，比如说像熊涛，，它不光是新能源，对吧？现在新能源炒作的逻辑在于核能制氢，所以你看很多核电股也在涨，这实际上炒的是AI的电力相关的，对吧？包括电源、备用电源、，核能制氢，这些通通都是为了解决，包括核聚变，今天OpenAI的消息，核聚变取得了突破，都是为了解决电源的问题，对吧？都在炒电源、电力，，它是与此相关的，也是那个微软小表哥，对吧？，800亿美元投资，还有就是顺纳，为什么顺纳能够这里反包？也是微软小表哥里面的。那么这是关于板块方向，那你可以简单的理解为是大盘涨的时候正向的时候锚定的是IDC电源，那么大盘走弱势的时候，那么逆向锚定的是抗流感和创新药，对吧？然后再来看情绪方面，刚才我们说了2184的上板是整个市场这个放开顾虑敢于做多的拐点，然后还有几个比较有价值的点。
先说2184的吧，对吧？你这里是五板的高度，你前面东百集团是七板，所以算一下周三是看六，周四是看七，所以周四应该是分歧点，，常规来说是这样，对吧？包括海德控制也是因为数据中心电源供应，叫B B U，有兴趣的可以去查一查。然后还有变化的就是在于像中恒电器这种核心，这是一个变化，因为过去容量股阴线之后愿意做反包，但反包之后不愿意接力，那这里是一个突破，，肯接力了，有炸板但是回封了，而且封的很牢，对吧？今天回封最积极的就是它了，所以这个是一个突破，那它就会导致其他的会模仿。，我们现在本来阳线格子要砸的不砸了，是不是可以继续做？明天我相信就会出现类似的现象，对吧？这是一个像好的一个转变，那么相应的低位也会出一个有赚钱效应的载体，，相信明天就能够看到，，就能够看到。另外呢，20这边呢也要稍微关注一下，对吧？这个走势还是有点强的，，看看明天会怎么样。，有一些呢像之前的像新天这种，对吧？
这个竞价有人去抢的，，各位记住，但凡集合竞价有人去抢的东西你都要谨慎，是吧？这个弱转强已经烂大街了，谁不知道弱转强，那它有没有可能是一种陷阱呢？对不对？就包括今天的梦洁股份，你这种集合竞价已经，，极端演绎，涨停开，先按照跌停，最后一分钟再拉10个点拉到平盘，你要怎么判断是吧？你很难判断是吧？所以单从集合竞价去判断一个所谓的强和弱，和弱转强已经不保险了，，还要结合过程，还要结合它开出来的成交量，，有的一个昨天成交10几个亿的，今天集合竞价开出来只有1000万，这个弱转强你敢信吗？是吧？所以说有的时候它还要多方面去结合去看，，所以低位也会出相应的载体，，那么不要单纯只看着连板，不要单纯只盯着弱转强，，容易被骗，好吧？这个杂七杂八说了很多，那最后呢还是提醒各位一下，这地方大家心里都期望能够出现暴力反抽，因为前面超跌了，，但是成交量没起来，，先按耐住你这。
焦躁的心是吧？那么边走边看，先把明天做好，后天的事情后天再说。好了，以上就是今天的全部内容，我是股城大师兄，关注我，关注资本市场，你的人生你自己操盘。