原始文件: 1月7盘面解读7457133370623937827.mp4
处理时间: 2026-01-07 17:25:01
文件类型: video_transcription
============================================================

沪深主要股指全部收红，行业和概念题材轮动加快，成交量再度萎缩，市场继续维持缩量修复。接下来的行情会如何表现？操作策略该作何调整？五分钟视频为您快速解读。用户朋友们大家好，欢迎收看盘面解读热点追踪，今天是2025年的01/07，星期二，今日几大指数全部收红，包括创业板指数、深成指和上证指数，仅有深成指涨幅在1%以上。行业和概念题材的活跃度有所恢复，热点轮动较快，但缺乏持续性，主线不够明朗，个股半数以上收涨，股指收出缩量小阳线，市场缩量修复震荡延续中，板块方面，70个行业板块中超过半数以上的板块收涨，经历。
连续调整的泛科技类概念题材领涨两市，证券、保险、银行等权重类盘中有异动，而作为昨日活跃的中药、西药为代表的医药类品种今日出现调整。总体来看，今日股指依然延续了上一交易日的缩量修复态势，行业题材轮动加速，个股涨多跌少，连续调整后展开震荡整理，是下跌中继还是止跌企稳？接下来行情该怎么走？当下操作上要注意哪些？首先我们来看技术走势，以上证指数为例，早盘出现小幅低开，随后展开震荡整理，10:30钟之后有所回落，下午开盘后开始逐渐震荡走高，下方的分时量能未见有效放大，表明确有一些先知先觉的资金趁低位进场搜集相对廉价的筹码，但其力度和。
持续性有限，略显后劲不足。我们回到日级别，在经历连续的调整之后，股指展开修复整理。今日虽然收阳，但其阳线实体并不大，上证指数的涨幅不足1%。更为关键的是，指数翻红，但其量能未见有效放大，继续维持缩量态势，对于修复力度以及做多积极性还有待进一步观察。右侧的筹码并没有出现明显的下移动作，表明依然还有相当数量的浮游筹码聚集于此，会对当前的指数形成一定的压力。打开上方的行业板块，大多数板块收红，较之前的交易日活跃度有所恢复。涨幅靠前的多是一些前期调整幅度较大的品种，如元件、计算机设备以及电子半导体等等，而跌幅靠前的是昨日表现比较活跃的医药类品种。
作为权重类代表的证券保险今日盘中有异动，下午开盘之后出现一个明显拉升动作，但其拉升幅度有限，并没有带动整体蓝筹品种的走强，这对于指数和市场的维稳作用还是比较明显的。当前指数和市场缺乏政策消息面的利好刺激，首先是当前正处于政策的一个空白期，以及经济数据未出现明显的提升。本周开始，国家统计局将陆续发布CPI、PPI、消费零售总额以及固定资产投资等经济数据，相关数据是验证前期政策效果的重要论据，也是行情能否企稳的重要基本面支撑，需密切关注。政策举措的具体目标制定还要等到春节之后两会的时候才会逐渐明朗化。美国总统的下一任期即将于本月20日开启，特朗普上台之后。
关税问题卷土重来，作为我国经济三驾马车之一的出口会有一定负面影响，外部因素的扰动依然存在。每年的这个时候，A股会迎来上市公司的年报窗口，业绩预告已经开启，业绩基本面会成为接下来市场关注的焦点。今日指数虽然收红，但其上涨幅度有限，热点轮动较快，概念题材活跃度虽有所恢复，但其持续性有限，并未出现市场的真正主线。最为关键的是指数收红，但成交量未见有效放大，加之当前正处于政策举措的空白期，市场缺乏强有力的利好刺激，恢复力度和反弹空间有限，会基本维持现有的震荡整理态势的可能性大。当前处于牛市初始阶段，震荡整固时有发生，但不会改变A股长牛慢牛的逻辑，就当前的市场。
情况，在操作策略上应做以下调整：第一，修复整理态势，多空暂时处于平衡状态，仓位继续维持在半仓或以下。二，在控制好仓位的前提下，可以参与一些事件驱动以及利好刺激的热点轮动机会，但要把握好节奏，不可过于恋战，及时止盈，锁定收益。三，当前正值业绩预披露期间，对于年报表现较好、有主力资金逆势增仓，特别是一些绩优被错杀类品种，可作为中线配置重点关注。