原始文件: 2026年1月7日股票早播报_美股普涨中概股跌0_78__A7592412346271723867.mp4
处理时间: 2026-01-07 17:25:25
文件类型: video_transcription
============================================================

受消息刺激，大盘高开高走，收出光头光脚大阳线，不但13连阳，还突破4034点前期高点。突破4034，这代表着大三浪阶段还在，大四浪还没来呢。那今天大盘能14连阳吗？01/07星期三，朋友们大家好，我是古邦，股市早播报。我们通过盘面的细节仔细看，先说上证指数，15min、30min、60、90min都出现序列高九，120min、日线和周线也在高点附近。这大盘如果不加速上涨，那可有震荡整理要求，那我们该怎么办？现在这个位置相对高点，千万注意出现单阴测顶，那样的话我们就可以分批下车了。那再说上。
五零指数，15min高点，30min序列高九，60min也是序列高九，90min序列高七，120min和日线也在高点附近，周线高点钝化，这不也是不涨，那可就要冲高回落，那叫震荡整理了。那再来看科创板，15、3610min都在序列高九附近，90min序列高七，120min、日线和周线也在高点附近，这不也是不加速涨，那就得整理要求了吗？再来看沪深300，15min高点，30min序列高八，60min序列高九，90min序列高七，120min、日线和周线大级别还在高点附近，这不加速上涨，那也有震荡整理要求了。再来看深成指，15、3610min序列高九，90min序列高七。
120min日线周线大周期，都都在高点附近呢，这不也是不加速上涨就有震荡整理要求了吗？再来看创业板，15、3610min序列高九，90min序列高七，120min日线和周线也在高点附近，这不也是不加速上涨，那可有整理要求了。综上我的观点是，大盘这个位置如果不加速上涨，那可要震荡整理了。我们的策略是当前80%仓位没有动，如果出现单阴测顶，那我们就得分批下车，那叫啥？动态止盈嘛。那如果出现T加零机会想干活，按照上车三原则干就行，重点看成交量，有了量猪都能上天，再有就得看关税这件事要实锤了，看看怎么去解决。那我们说说国外的消息方面，高盛说了，又看好。
欧洲的股，哎，说年内的表现低估，还有说正在吸引美国的资金流入。那位说，那要是往那儿流，能不能这个往我们这流的就少了呢？看看，这就是争嘴。再说英伟达表示，说数据中心的这个芯片需求比此前预期的5000亿美元有所增长。那现在这个内存条，说据说买一盒内存条，那价格涨得不老少，据说买那一盒内存条都能买一套上海房。说有不老少的都不，现在的上海房有不老少在400万以下，那还真能买。再说美联储一月降息概率都不到20%，受这些影响，美股又出现上涨，道指又创了历史新高，涨了将近1%，纳指也涨了0.65，标普也涨了零。
0.62，哎，我们中概股，还真谁，这个我们没跟涨，这回我们跌了，跌了0.78，那我们是不是得小心咱们这面能不能也出现冲高回落？再说黄金现在是$4506，黄金又涨了，这不就是那个地缘了，还有是什么的黑天鹅吗？那再说人民币又升值了一些，现在是6.9830，人民币升值，那我们出去花钱不就冲了吗？再说港股恒生指数昨天涨了1.38，恒生科技指数也涨了1.46。央行昨天开展了162亿的七天期逆回购，当天有3120多亿的到期，相当于净回笼将近3000个亿，加上昨天净回笼4000个亿，这两天净回笼就7000个亿，净回笼是啥意思？就是。
收收，就是在这个缩水方面那个。那再说两市融资余额，昨天又增加了190个亿，现在是2.535 20000亿。那位说2.5 3~5万亿这么多钱，不知道啥意思？就是大盘现在在4000零多点多，4000多点仍然有人愿意加杠杆，那不就是看好后面的走势吗？现在都4080多点了。那再说国内消息方面，说2025年A股新开户，现在是2700万户，同比增了10%。这是啥意思呢？这不就是增量资金又入场了吗？资金入市。再说A股去年分红2.6万亿，创历史新高，是，体量大，那再有一涨一分红，那肯定是这样的。
再说央行继续实施适度宽松的货币政策，加大逆周期和跨周期调节力度，啥意思？就是资金继续肥扶持。那再说2026年地方债发行开闸。地方债发闸首开闸首先奔哪儿去呀？投资嘛。那再说我们国家的水利建设完成投资连续四年超万亿，水利建设，这是清洁能源呐。那再说，环保部“15五”时间内，这个期间内推动200个左右城市开展叫无废城市建设。再说商务部，将强化说政府引导作用，加大向绿色消费支持，这方面有政策支持。那再说2024年到2025年全国报废汽车回收1700多万辆。
平均每年增速都超45%，这不就是以旧换新吗？那再说汽车叫流通协会预计今年一月份车市会呈现开门红，看到没？这都是各方面都在找措施在刺激。再说两大牛股，你像家美包装，还有这个国盛科科技，公告了，今天开始这个停牌核查，看到没？高标股受那个了。那再说，，监管近期调研部分的理财公司，精准打通中长资金入市的堵点，看到没？还是推资金入市，这不就是给后面造势吗？那说说咱的观点，大盘这个位置可是高位，如果不加速上涨，那可要震荡整理了。我们的策略是当前百分之仓位，80%的仓位没有动，如果出现单阴见顶。
什么的这些地就特殊的情况出现，我们可得考虑分批下车，落袋为安，起码这个位置，我们得动态止盈，对吧？那如果出现T加零机会呢，想干活按照上车三原则干就行，重点看今天能不能继续放量，如果再放量，那14连阳不又来了吗？不过现在10几连阳已经不关键了，关键是什么？关键这个位置只要涨了，那能吸引场外资金入场，所以还得看成交量。好，再有就是看关税这件事我们去怎么解决。以上是早播报的主要内容，我是古邦，喜欢的点赞加关注，我们中午收盘见。祝你顺风顺水顺财神，心想都是成，祝你。