原始文件: 持续补量_分化加剧_仅供参考__股民交流_航天发展_商业航天7592448025520738723.mp4
处理时间: 2026-01-07 17:25:24
文件类型: video_transcription
============================================================

，上午的话最终这个航发还是站出来了，把商业航天的情绪适当还是稳一下了。日内还是分化比较大的，尤其是像卫星今天负板会有点重。其实关于卫星通信的话，今天整个的卫星端是过渡到了偏向于就是前面所说的卫星通信这一块。那么里面虽然说卫星是走弱了，但是卫通还是维护着在，而且卫星虽然走弱，确实也没有走坏。那么里面比如说像什么通宇，包括里面的创业板龙头像什么信维，依旧还在维持。所以整体来讲的话今天商业航天的分化属于正常的预期，并没有什么太大的意外在里面。同样的一个问题就是你说它结束了吗？那肯定是没有结束的，虽然今天卫星走的有分化，但是里面的人气股像什么，对吧？板块总龙像这个航发继续给你维持着它的一个拉升，截至现在10:30差不多也拉了六个点左右，强度已经还是不错。
材料段这一块呢，有出利空的，比如说像九丰对吧，那么又是减持又是解禁，今年日内受到清理影响，这是无可厚非无可厚非的。但是华凌之类的，暂时来看也还是有维护的，所以整体来说底部挖掘依旧是可以看的，前排的高位品种，如果是空移动的，先维持住它的一个横盘走势就可以了。所以对于这个方向的话，两个选择，要么在低位继续挖掘，要么对于高位分支的话，现在是有一定难度了，比如说现在微信，现在这个微信端这一块，不是说普涨了，已经进入到了里边的一个分化性的一个状态了，但是你们的中军龙头，只要趋势能维护，后面应该还会有反复，因为这一类的中军龙头容量比较大，我估计后面还是以这种机构盘控盘为主，其中一些基金的配置还是比较高的，不会让它直接挂掉的，像A掉的可能性几乎没有，所以暂时不用太担心。对商业航天呢，暂时还是抱有着昨天的惯例，虽有分化，但你。
还早得很，不要那么的恐慌。然后我们再来说一下今天日内的一些其他题材，今天上午这会儿整个的补量，在开盘的这一小时差不多补量800多亿，我觉得还是可以的。那么今天走强的，比如说像这个存储芯片，比如说有色，有色现在主要强度比较猛的还是偏向于这个稀土这一块，稀土这一块的话因为一些消息面的一个影响嘛，对吧，就是关于商务部的一个发言，对于这个日本的出口管制这一块，那么对于这方面我们的制裁，你再怎么绕对吧，你也绕不开稀土和光刻胶，主要是材料短这一块，技术这块控制不了，材料这块总还是给你控制控制的，所以对于这一块呢我只能说，嗯，光刻胶不好说，但是稀土类的，尤其有色稀土类的这类体量来说的话，如果你是看周期的可以看，但如果你要是看短线的，那么里面量化参与度非常高，可能会随着消息面的影响经常出现日内冲高回落，这就要看你的操作风。
了，我只能是言尽于此。而对于今天日内最关键的，我还是这句话，看一下量能能不能维持。暂时来看，，下午这会儿量还算比较正常，下午如果不萎缩，能够维护到千亿级以上的话，那么从此开始的AI硬件端，兄弟们要注意一下了，不光是AI硬件端的，比如说关于反内卷的属性，对吧？里面像阳光之类的以前的一些大的一些机构盘，机机构票，这些都是可以看的。但是CPO的话最近出了一些利空，一冬天可能会受到一些影响，那么我们就看一下里面比如说半导体，对吧？像这个存储芯片这一块后面的强化，但是我们还是得了解到，目前从市场的情绪来讲，最强的题材依旧还是在商业航天范围内，但商业航天范围内的操作难度无疑是加大了。，当然你要明白加大的原因，不是说它一直如此，这几天先等它把里面的一些关键个股，先把。
，异动看看能不能卡过，如果能够稳健的卡过之后，对吧？那么再选择时候博弈。那么对于这些龙头股，如果要去暂时回避的情况下，那么里面的底位挖掘，对吧？我还是这一点，真的有相关的一个项目参与的可以看，如果只是蹭热点的，兄弟们小心。如果真的有这方面预期的，即便短期因为消息面的影响稍微空了一下，对吧？只要趋势不走坏，后面应该还会有反复。但如果只是蹭热点的，那兄弟们还是尽量得远离了，因为现在已经是一月份了，这段时间以来的话，有些资金可能会考虑考虑到一些基本面或者是财报问题的，你别到时候要业绩没业绩，要预期没预期，要题材没题材，对吧？那就是因为一时蹭个热点的，那就很受伤了，所以这一块一定要区分开来，越到后面整个的商业航天就是一个去伪求真的过程，我只能这么说。行，其他暂时没什么可讲的了，像脑机接口呢，今天来看。
分化，这就是我前面说到的，你只能看最强龙头，那最强龙头主板了两个，主板了三个，今天依旧是一字板，创业板的对吧，美好继续上板，但是三博就有一点分歧比较大了，那水位往后看的像什么爱鹏之类的，它连溢价都没有就往下砸，这就是它恶心的点，体量太小，整个的量化参与吃独食，独食吃的太猛，一个分化很多人是真吃不消，真吃不消，后面能不能走出来不知道，但是短期的参与风险较高，兄弟们要掂量掂量自己吧，只能这么说，无人驾驶有点可惜，今天的高度暂时来看的话，这个索林出现了一个炸板，日内分化有点大，暂时不想走出来的样子，所以如果我们单论强度来看的话，如果只是话题性强度，那么无论是商业航天也好，机器人也好，包括AI的应用也好，没走完，这块会存在轮动，如果说后面的量呢今天日内能不能。
维护得住的话，其中的一些硬件端，就是前面说到的，无论存储芯片、半导体等等，可以看潜伏。这个潜伏的话，优先看的是机构大票，它不是一些小票参与得了的。这块我们需要留意一下。行，暂时来看，这下好，祝福各位，股市长虹，加油！