原始文件: _2026_1_5_机构最新会议_鲁信创投__财经7591510211693759787.mp4
处理时间: 2026-01-07 17:32:21
文件类型: video_transcription
============================================================

，今天咱们来聊一聊这个鲁信创投这只股票，看看它最近的股价走势为什么这么像坐过山车一样，然后我们也来看看整个创投这个行业现在到底面临着一些什么样的机会和挑战，最后我们再来提醒一下大家投资鲁信创投可能会有哪些风险。好的，那我们就开始今天的内容吧。咱们先来看第一部分，就是这个股价走势的剖析，咱们今天就是主要聊一聊这个鲁信创投这个过山车一样的行情，咱们先来问一个大家都关心的问题，就是最近这一段时间这只股票到底走的有多刺激？就最近这个鲁信创投真的是坐火箭一样，就是从2025/12下旬，从14块钱左右一路狂飙，到了2026/01初，直接冲到了25块五毛三。然后呢，在这中间呢，12/30和2026/01/02这两天都是封死涨停板的，而且尤其是2026/01/02这一天，换手率特别高，16.3%，成交额。
将近30个亿，哇，这这波动幅度确实够大的，对，就很刺激嘛，就短短几个交易日，最大涨幅超过70%，然后中间有一两天是有比较大的回调的，但是整体这个短线的这个拉升还是非常明显的，就是这个震荡非常厉害，就真的是过山车一样。最近这么火，那这个技术面的各种指标到底是怎么看的呢？就现在这个股价是稳稳的站在五日、10日、20日、30日均线之上，然后这些均线呢也都是向上发散的，就形成了一个非常标准的多头排列，MACD也是在零轴之上，并且是持续的放大，红柱持续放大，就这种信号一般都是比较强烈的一个看多的信号，听起来短期走势很强势，对，不过就是说这个KDJ已经到了超买区了，然后这个短线呢又涨得比较急，所以可能会有一些震荡或者说有一些获利回吐的这种压力，嗯，但是呢这个VWAP也就是这个成交量加权平均价是在24块六毛一。
那如果说能够站稳这个位置的话，那还是比较健康的一个调整，否则的话可能就会下探五日或者10日均线去寻找支撑。最近这个资金的进出到底是一个什么样的情况呢？最近就是资金流就是特别活跃嘛，那肯定是有很多短线的资金在进行这种高抛低吸，然后呢整体的这个主力控盘其实并不是特别高，那大部分的筹码其实都是在18块钱附近，那这几天呢主力资金有进有出，那比如说像12/30那天主力资金就是大幅的流出，但是呢到了31号和01/02这两天主力资金又开始回流，那游资和散户呢也是在这中间进行这种激烈的博弈，那整体来看的话就是多空双方的分歧还是比较大的。看来大家都很有自己的想法，对，而且现在这个市盈率已经是超过了100倍，那远远高于这个行业的平均，那这种情况的话就是这个股价其实已经很大程度上反映了大家对于未来的这种政策还有这个市场情绪的一个乐观的预。
期，那一旦说这个热度过去的话，那可能这个波动就会加大，所以就是追高的话还是要小心一点。我们来切入第二个主题，就是行业环境的洞察。那这个我觉得咱们就直接来聊，就2026年这个创投赛道有哪些值得关注的新的趋势或者说新的机会？，我觉得明年的话，首先就是政策层面还是会非常的友好，就是包括这个国家级的这种万亿级的引导基金开始落地，然后财政的钱和这个社保的钱还有央企的钱都要进来，那这个市场上就会有更多的长期的资金可以去投一些初创期的科技企业，资金面确实是很关键的，没错没错，而且就是注册制的改革也会让这个退出渠道变得更顺畅，那科创板、北交所的这个做市商制度的扩容，然后包括S基金的这个兴起都会让这个资金的周转变快，再加上这个硬科技，这个绿色经济这些大。
赛道里面不断的有新的项目冒出来，所以我觉得整个行业还是会非常的活跃。那你觉得鲁信创投在整个行业里面算是一个什么样的位置？它算是国内最早的一批上市的创投公司，然后它的这个管理资金规模已经超过了200个亿，它投资的企业已经超过了400多家，有60多家已经成功的上市了。对，所以它的这个经验和它的这个成绩在业内还是非常有分量的。听起来是个老将，没错没错，而且它就是聚焦在硬科技和绿色经济这两条主线上，然后它不光是覆盖了很多产业链的环节，同时它在山东省的这个新旧动能转换当中也起到了非常核心的作用，它的很多被投企业都是行业里面的龙头，对，也有很好的这种国资的背景和政策的协同，包括它的管理团队也是非常市场化的，所以它的这个竞争力还是非常强的。你觉得对于鲁信创投来说，它现在最需要提。
的风险是什么？其实对于他们来讲，就是他的这个业绩的兑现，是跟这个资本市场的行情和这个IPO的节奏是非常相关的。对，就一旦这个市场转冷，或者说这个上市的速度慢下来了，那他的这个账面的收益，包括他的这个资金的流转都会受到比较大的影响。嗯，那另外一个就是他投的这些早期的科技项目本身就有非常大的不确定性，那如果说有一些项目爆雷了，或者说估值大幅下滑了，那对他的这个整体的资产质量也是有比较大的冲击的。所以还不光是市场的风险，没错没错，而且现在这个行业又很热，那很多资源都在往头部集中，那你能不能持续的挖掘到好的项目，然后能不能在这个竞争激烈的情况下退出，这都是考验。那另外就是高估值的情况下，你一旦市场的情绪发生了逆转，那可能就会引发比较大的波动，所以投资者也是要警惕这种短期的。
炒作带来的这种回撤的风险，然后咱们来聊第三个部分，就是投资风险的提示，就是想跟你聊一聊这个最近这个鲁信创投这么热，追高的话会有哪些风险？就是它这个最近这一波，从12/23开始，短短的几个交易日就涨了40%多，然后呢，12/26到29号又是连着两个涨停，那这个换手率也放的特别大，那这种就很明显就是短线的涨幅太急了，里面聚集了大量的短线的投机资金，所以它一旦热度褪去的话，抛压是会非常重的。所以大家其实都是在赌这个短线的情绪，没错没错，对，而且现在的市盈率已经超过了100倍，市净率也有三倍多，就是远远高于行业的平均，那就是已经它的这个股价其实已经消化了非常非常乐观的预期了，那一旦说这个市场的情绪发生了变化，或者说它的这个业绩兑现不了，那它的这个估值是很容易出现这种大幅的回。
落的，那这个时候追高的人就很容易被套在山岗上。你觉得就是鲁信创投它这个本身的业务模式会给投资者带来哪些风险？它其实就是一个靠对外投资来获取利润的这样的一个公司嘛，那它的这个收益呢就极度的依赖它所投的这些企业的上市和这些企业的市场表现，那一旦说它所投的这些行业或者说资本市场整体走弱的话，它的这个利润是会波动非常大的，对，就会出现这种大起大落的情况，就是说业绩并不稳定。对，像它这种就是投资类的公司，它的这个净利润里面经常会有很多就是非经常性收益，那这个东西就是今年有明年可能就没了。对，然后再加上它的这个基金投资的这个项目受经济环境和企业成长的周期的影响也很大，所以它的这个经营活动现金流也经常是负的，就是它的这个业绩是没有办法保证说可以持续的。那如果说有人现在很心动想要去买鲁信创投。
你会给他们哪些比较实际的建议？我觉得首先就是这只股票它短时间内波动非常的大，然后它的估值也已经很高了，所以我觉得你首先就是在买入之前要搞清楚你自己是一个风险喜好型的还是一个稳健型的，你要把它放在一个合适的位置，就是你整体的资产配置里面的一个合适的位置，你千万不要去盲目跟风或者说去满仓去赌。确实是冲动是魔鬼。对，然后同时呢你还要去关注公司的一些公告和这个行业的一些政策的变化，你要随时的去动态的评估它的一些投资的项目的质量和它的这个退出的节奏，你也要去设好你的止损点，不要去让自己被情绪带着走，就是你要真正的去做到理性投资。今天咱们把鲁信创投的这个股价的表现、行业的机会和投资的风险都给大家梳理了一遍，那其实这只股票到底能不能够成为真正的黑马，还是要看公司能不能够持续的抓住行业的机会，然后并且能够稳健。
去兑现业绩好吧？那今天的分享咱们就到这里，感谢大家的收听，咱们下期节目再见，拜拜。