原始文件: 上市公司快意电梯被取消三年高新企业资格是研发费用和高新收入占7586447452833516849.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:56:18
文件类型: video_transcription
============================================================

原来卖个地卖个楼就能把高新资格弄丢了，看起来高新资格这个确实水很深，，惭愧惭愧。前几天关于快意电梯被取消高新的视频发了之后，蛮多人留言的，有两位自称是快意电梯的兄弟，说是因为卖了地，有一位说是因为卖了固定资产。当时我还反对这个说法，哎，隔行如隔山，对这个高新资格理解还是浅了，让大家见笑。我原来以为这种资产处理损益或营业外收入不会影响到高新研发费用和高新收入的占比基数，被几个老师教育了之后才知道，原来是要按企业所得税申报上面的所有收入，除非是免税的收入，那基本上就都要入了。所以呢发生了卖地卖楼这种事情，好像没什么办法，那唯一的解法可能就是用这个地这个楼去投资人家去入股，这样再把投资收益的周长拉长一些。
，看看能不能把影响降低一点，但是这种投资手续还是非常麻烦的，确实有时也是没有办法。还有另外一个兄弟说是因为那几年卖了几个房地产项目导致了大量的非营收收入，，这个我就不太同意，如果你是几个房地产项目，就是最少建几栋楼，那这种呢最少你要算其他业务收入，那肯定是会影响高新的基数，但是呢你做房地产项目你肯定会成立子公司去做，，不会用主体公司，因为高新是考虑单体公司的，也就是子公司按照子公司的去算，我主体公司的费用收入只算我主体公司的，上市公司一般不会这样做，因为你要隔离风险，你要突出自己的主体业务，你应该会成立子公司去做房地产项目，而子公司的这个房地产公司的业绩是可以合并起来的，这个跟高新的计算是两回事，上市财报会把对应。
子公司的业绩并起来，而高新只考虑单体公司的，合并上来之后，你整体的研发费用占比不到3%，这个没什么关系。房地产公司本来就不是高新，而我主体公司是达标的是高新就可以了。当然如果是前面这种卖地卖楼来说，确实是没有办法，因为本来这个土地跟资产就在主体公司。但是这个事情呢，我觉得上市公司还是要坦然大气一点。上市公司要发季报、半年报、年报，研发费用占比这一类的指标，你是要时刻去监控的，一个季度的指标掉下去，财务总监就会非常紧张，不太可能3~4年后才说不够然后被取消。，这一个如果我们早点发现，那你就坦然交税就好了。这一次同一个公告里面总共是45家，有另外一家也是上市公司，宏明股份，它也是被取消高新，但是人家的公告就说的清楚，他们是从二1~2~3年都是按25%去交税的。
所以它对它来说整体是没有影响的。那红棉股份呢，也就是原来的浪奇洗衣粉大王，，当年因为财务造假被监管部门罚过，后来现在是改做了食品和园区，它一家做食品饮料的菠萝啤，那是不是高薪也就不太有所谓了对吧？所以坦然大气一些，不要藏着掖着，当时以为不达标不会被发现，，你填表的时候肯定是处理过，那最后面被查出来被取消了资格，你每天万分之五的滞纳金，多交了600多万倒不是什么大事，但是你这种内控就被人家怀疑了那个严谨性嘛，形象也破坏了。最后说一下高薪这个在你公司大的时候还是有一些办法处理的，，可以从顶层架构来处理，科技人员占比不达标，那就把新工人新的一些行政人员放在子公司，贸易业务太多影响了高薪收入占比，那就把。
，贸易业务放在子公司，房地产这种，肯定是成立子公司去做。一旦从顶层架构去解决这类问题还是比较简单的，除非财务是完全介入不到业务，这一类事情的发生后财务才知道，那就真的没办法。，这次广东45家被取消的名单里面，除了上面两家上市公司，还有一家大名鼎鼎的多益网络。这家公司虽然不是上市公司，但是名气很大，，趣事很多。他曾经在自家的网站公众号挂出了举报，去公安分局的一个指举报信，到现在都还没撤下来，有兴趣的可以去搜一搜。嗯，然后他们还说，他们总部又搬离广州，，他们还曾经在成都，跟员工仲裁跟官司，最后，多益是输掉了，结果老板就说，成都的营商环境不行，一气之下又把400多人的成都公司关掉。这个老板非常出名，他最出名的事情是被传了有几10上百个。
孩子在国外，，不过呢，这个都是传闻，，网上呢，你可以去搜搜，多亿和他们老板徐波有很多出格的事情，，非常之刺头，这个非常搞笑的鸡。