原始文件: 3xqnny243rm4fhq3xqnny243rm4fhq.mp4
处理时间: 2025-12-22 18:52:47
文件类型: video_transcription
============================================================

30个交易日27个跌停，股价下跌了84%，130000散户血本无归，2025年的第一大雷来了。东方集团谁也没想到，这家连续多年营收都在百亿的浓眉大眼，竟然已经锁定退市。公司在三月份发了一份奇葩公告，在2020到2023年分别虚增收入38.96亿、48.64亿、65.24亿和8.24亿，一共虚增收入161亿，承认自己财务造假，连续多年造假，胆子越来越大，设立空壳公司，伪造虚假订单。光2022年，同一批大豆在关联方之间反复倒手高达12次，虚构大豆交易金额37亿元，这批大豆估计打死也想不到自己有一天可以卖出金豆的价格。在我大A这么多年，侮辱散户智商的奇葩公告可不少，大家坐稳扶好，今天佐罗给你们盘点一下。A股的股民都知道，獐子岛的扇贝会被冷死，会被饿死，就是不会正常卖给用户。2014/10/31，獐子岛公告称北黄海遭遇几10年一遇的异常冷水团，导致2011到2012年底。
播的105万亩的虾夷扇贝绝收，直接计提损失7.63亿，全年亏损8.12亿。消息一出，中科院海洋所的专家坐不住了，他说冷水团主要影响的是黄海中部，獐子岛所在的北部海域并非高发区，就算水温波动大，海水变冷了，按道理也不会全军覆没。但是怀疑归怀疑，股民又没有办法去验证，毕竟搞养殖业的确有风险，只能自己认栽。没想到诡异的事情再次发生了。2018/02/05，獐子岛的扇贝又他喵的绝收了，对2017年底播的107万亩的扇贝计提损失6.29亿，全年亏损7.23亿。这次不是天气太冷了，而是天气太热了，同时降水量大幅下降，导致海域内饵料短缺，扇贝给饿死了。关键是公司在2017/10底还发了一份报告，说刚抽测检查过扇贝身心健康，这才过去不到三个月就全没了，这种把散户当成傻子的行为连证监会都看不下去了，直接启用北斗卫星定位系统，通过调查发现獐子岛的27条船只。
跟海上行情标记事实不符合，认定造假。从2014年第一件事发生到现在，獐子岛的股价已经跌去77%。实际上，獐子岛从2014年就开始走下坡路，亏损成了家常便饭。要说扇贝是活的，会被冷到饿到，会游走不见，但下面这家公司的洗衣粉，光天化日竟然也能不翼而飞。2020/09/28，广州浪奇发布公告称，公司存放在两家第三方仓储的存货不见了，账面价值合计5.72亿。不过两家仓储公司也不带慌的，第一家宏深公司承认，我们是签了合同，但广州浪奇的货从未入库。另外一家辉丰公司更是人狠话不多，直接报警。合同印章是伪造的，合作早在2019年就已经终止。到了10月底，广州浪奇一看事情兜不住了，出来承认仓库存货不符，不仅上面的存货是假的，其他仓库都是假的，存货缺口一下子从5.72亿增加到8.67亿。在连续两年分别亏了1.1亿和1.84亿的情况下，这一年广州浪奇竟然又亏了四。
7.43亿，而且在亏损之前，没有一年的净利润是超过一个亿的，直接赔光了。尽管后面通过资产重组，公司的名字也改为红棉股份，但从黑历史开始至今五年时间，股价跌超40%。说到公司股价，应该没有人比公司的董事长更懂吧？比如下面这家公司的董事长。2022年，ChatGPT横空出世，掀起了人工智能的狂潮，国内TMT股票也因为AI概念涨得飞起，360就是其中之一，股价从02/07涨停开始，一路涨到了¥20.75，不到两个月的时间，涨幅接近两倍。就在股价创阶段性新高的那一天，周鸿祎发布公告与妻子胡欢离婚，胡欢分了4.47亿股360的股份，按当时的收盘价¥20.08算，市值高达89.67亿。如果是正常的离婚分割财产，股民都能欣然接受，但这件事情奇葩就奇葩在，一对结婚超过25年的银婚夫妇，你啥时候离婚不好，偏偏在股价阶段性新高的时候离，与其说是技术性离婚，不如说是绕道减持，因为360。
从2022年开始，已经连续三年亏损，在没有业绩增长的情况下，股价已经很难再上涨，而概念炒作就是一次非常难得的机会，这个时候不离婚减持，以后可能就真的没有机会了。我太兴奋了，我兴奋到爆！复盘这些奇葩公告，其实我们不难发现，不管是财务造假还是绕道减持，当公司的净利润开始连续亏损的时候，一定要打起12分的精神，最好不要碰这种股票，容易炸雷。我们在研究基本面的时候，除了看专业的财务数据之外，老板的人品和诚信也是一个非常重要的筛选条件，我觉得这种公司一律拉黑，大家觉得呢？关注佐罗，一起了解更多财经故事。