原始文件: 财经起床号2026_01_06__财经起床号__陈凤馨__美7592152717667322289.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:34:24
文件类型: video_transcription
============================================================

美国股市四大指数都是上涨的，道琼工业指数上涨了594点，收盘指数是48977点，涨幅1.23%。纳斯达克上涨了160点，收盘指数是23395点，涨幅0.69%。标普百指数上涨了43点，收盘指数是6902点，涨幅0.64%。费城半导体则是上涨了78.98点，收盘指数是7446.45点，涨幅1.07%。好，除了科技类股呢持续上涨，当然今天凌晨呢科技类股的涨幅已经开始不一致了，那么尤其是在半导体当中，那么辉达呢是下跌的，MD 也是下跌的，甲骨文呢也是下跌的。好，那但是呢。
亚马逊是大涨了2.9%，然后Meta上涨了1.29%，特斯拉甚至大涨了3.1%，台积电的ADR呢继续上涨了0.83%。不过呢，在今天凌晨呢，引领美国股市上涨最重要是两大类股，一个呢是能源股，另外一个呢就是金融股，其实都跟这个委内瑞拉的这个情绪有关。那么美国呢这个突袭委内瑞拉，然后抓了逮捕了他的总统马杜罗之后呢，现在副总统罗德里德斯呢已经正式的宣誓就职来作为代理总统，罗德里格斯其实他跟美国华尔街的关系非常良好，所以呢大家预期第一个就是美国的这些石油公司有机会重返委内瑞拉来生产原油，那么第二个部分是呢之前委内瑞拉所欠的债务，然后尤其是有很多呢。
他以没收这个石油资产之后呢，然后在美国那么诉讼，然后所取得的这一些赔偿的金额都有机会向委内瑞拉来求偿。那么这一些债券呢，现在很多都是在金融圈里头，所以金融业也应声大涨，像摩根大通就大涨了2.63%，而另外呢，像是在能源类股的部分，雪佛龙呢就大涨了5.1%，反而是呢在昨天晚上今天凌晨美国股市当中最受瞩目的这一个股票。好，接着我们再来看到的是油价，因为委内瑞拉的情势，所以呢油价呢出现了上涨，纽约原油期货价格上涨了一美元，每桶报价是$58.32，涨幅1.74%，但布兰特原油上涨了$1.01，每桶的报价是$61.76，涨幅百分之。
1.66，而至于在芝加哥黄豆期货的部分呢，则是上涨了1.55%。另外在贵金属的部分，那么不管是其现货的金跟银都是上涨的，当然反映地缘政治的紧张，纽约黄金期货价格呢是上涨了$121.90，每盎司报价重新回到$4400以上，来到$4451，涨幅2.82%。那至于在现货价的部分呢，也是上涨了2.7%，每盎司报价来到$4444.52。白银的期货现货价格涨幅更剧烈，那么在期货的部分呢，大涨了7.94%，每盎司报价来到76.657，那么白银的现货价呢涨了5.2%，每盎司报价来到76点。
三七，铜的期货价格涨了4.99%，钯金的期货价格涨了4.38%。好，另外呢，在美元指数的部分呢，则是呢小小跌了0.3个百分点，来到98.262。在地缘政治紧张的情势之下呢，美元不涨反跌，其实也跟过去的惯例是不一样的。那么看起来在地缘政治紧张当中呢，那么投资人现在的首选是黄金跟白银。好，另外我们再来看到的是欧洲三大主要股市都是上扬的，英国金融时报百种股价指数上涨了53点，涨幅0.54%，法国巴黎证券工会指数上涨了16点，涨幅0.2%，德国法兰克福指数上涨了329点，涨幅1.34%。好，接着我们再来看到的是今天的早报新闻，那么首先呢是美国的供应管理协会它公布呢。
美国上个月，也就是去年12月的制造业PMI指数，ISM制造业指数，结果呢，嗯，不但没有上升，反而是下滑，下滑到47.9，那么比前一个月11月的48.2要来的低，也比预估的48.4要来的低。那么美国的制造业指数呢，其实已经是连续10个月都落在象征景气荣枯线的这个50之下，而且呢，昨天的数字呢其实是创了10个月来的新低，所以它虽然目前看起来经济繁荣，那前景良好，但是呢，在制造业的疲弱的部分呢似乎还没有改善。好，另外我们再看到的是美国的前财政部长耶伦提出警告，因为今年开始，这个大而美法案呢，那么它所这个提出来的支出增加，收入减少，减税呢都会在今年。
成为最大值，那么这也会让美国的财政赤字变得更加严重。所以呢，前财政部长耶伦呢提出了警告，他在美国演说的时候呢说，美国的债务不断的攀升，让经济陷入由财政主导的风险。所谓财政主导的风险是指因为赤字太高了，所以呢你非得要低利率不可，否则的话呢，那么国家呢在这个支付利息的时候呢会承担不起，那么这一点呢就会让美国联准会被迫不能够关心通膨，而只能够关心债务的问题，这会让美国成为最糟的状况，失去了这个这个中央银行的独立性，而成为香蕉共和国，指的都是这一些中南美洲的国家，他们因为财政赤字呢非常的高，那么央行呢为了要能够让政府能够继续的运作，所以呢强烈的把它维持在低利率。
可是呢，这个低利率呢，又促使了通膨变得更加严重。好，这个呢是叶伦提出来的警告。那么无独有偶的是呢，其实有些分析师已经开始担心人工智慧的热潮可能会引发通膨。那么引发通膨之后呢，各国央行如果不升息，那么会让通膨更严重，如果升息可能会让这一波的融景呢就戛然而止。那包括了王家伦敦资产管理公司多元资产投资主管格里坦，还有包括了摩根士丹利的策略师席兹，然后呢都提出了警告。目前呢这个美国呢现在人工智慧的投资呢是非常的多，如果按照德意志银行的估计，在2030年之前，人工智慧资料中心的投资规模将可以达到四兆美元，而这么高的金额本身其实就带动了成本的增加，包括了芯片成本的增加。
还有电力成本的增加，那么可是呢，如果说因此也带动了通膨，各国央行会不会，如果不是像耶伦说的，为了财政的赤字而压低利率，而考虑通膨的话，那么升息可能也会让市场的热潮呢受到影响。好，不过短期之内呢还没有看到这种风险。那么因为我们看到的是三星集团呢宣布就是呢今年呢他们将在穿，将在这个行动装置，包括了手机还有平板电脑当中呢大量的搭载Gemini，好就是这个人工智慧大型语言模型，然后呢让整个的行动装置当中有八亿台都可以搭载Gemini，那么凸显出呢这个整个的这个人工智慧呢对于行动装置它非常重要的影响，而另外呢也因为人工智慧的热潮，所以呢Dram的需求，尤其是AI所需要。
的利润的需求大幅度的成长，所以包括了诶三星跟SK海力士呢都调涨了伺服器所用的这一个记忆体，最高涨幅达到70%。那么但是呢，目前看起来这些客户包括了微软啦、Google啦这些云端中心的供应商，因为他们现在呢其实就投资的整个总规模来讲，利润所占的比例非常的低，所以呢其实都没有任何的反弹，接受了这个价格。可是呢今年呢，那么预估那么韩国的半导体呢，那么出口可能会下滑2.6%，在三星跟SK海力士大幅成长的情况之下，半导体的出口却减少，这代表他们的整个的半导体结构是非常不平衡的。好，另外我们看到委内瑞拉的情势让油价、黄金、白银呢都上涨，不过那么如果按照现在路透社去年12月就针对了34家经济学。
家呢进行的调查，这都下修了今年的格兰这个北北海布兰特以及纽约西德州原油的平均的油价，主要原因还是因为供过于求，估计今年的每一天呢供过于求的量是50万桶到350万桶，委内瑞拉呢就算说他每一天这个出口的80万桶没办法加入行列，影响也是有限的。那么除了油价之外呢也带动了黄金跟白银的飙涨，可是呢如果整个情势立刻稳定下来的话，也要注意拉回。那么委委内瑞拉的罗德里格斯副总统已经宣誓就职了，而他就职之后呢也表达了要跟美国合作的态度，所以值得观察。好，另外我们看到的是在陆港股的部分，那么昨天陆股是2026年的第一个交易日大涨，那么这个港股的部分呢则是呢持续但只有小涨，那么上证综合指数上涨54点收盘。
指数又回到了4000点之上，来到4023点，涨幅1.38%。深圳成指上涨了303点，收盘指数是13828点，涨幅2.24%。香港恒生指数小涨了8.7点，收盘指数26347点，涨幅0.03%。好，至于台北股市的部分，昨天呢是一口气就突破了30000点的关卡，大涨了755点，收盘指数是30105点，涨幅2.57%，成交金额也是创历史新高的8007.93亿元，不管是这个成交的价格以及量都创了历史新高，主要是台积电，台积电呢大涨了¥85，来到¥1670，那么贡献的涨幅就达到了720点，所以昨天呢其实。
下跌的家数反而比上涨的家数还要来得多。那么嗯，所以，OTC呢则是下跌的。