原始文件: 3x54wwj6txe437i3x54wwj6txe437i.mp4
处理时间: 2026-01-07 17:21:33
文件类型: video_transcription
============================================================

01/07星期三，昨夜今晨全是大事。第一条，大批美国军机扑向欧洲方向，五角大楼又开始狼娃订披萨了，那么就意味着72h之内它又要搞什么大事。那谁会是下一个委内瑞拉呢？伊朗、俄罗斯还是丹麦？还是说这次声东击西，表示我要去欧洲，然后又打美洲的哥伦比亚？最近伊朗确实国内局势是恶化的，大批的抗议者已经不再是普通的抗议了，都已经有自制喷火器去袭击军警了，这就是奔着颜色革命去了。赶这时候特朗普还警告伊朗，你要是敢武装镇压，我美国就会用史无前例的力度介入。以色列目前也已经批准代号为铁拳的军事行动，所以现在多方判断，美以军队好像已经准备好要对伊朗来一轮大规模的打击，搞不好要对哈梅内伊或者是谁也来一轮斩首或者是跨境的绑架。另外，之前从美国旁边逃跑的那艘贝拉一号再次证实，贝拉一号是准备转运石油。
这艘游轮也不是往中国来的，贝拉一号跟伊朗和俄罗斯有非常密切的关系，所以欧洲媒体认为美军也有可能要奔着这艘俄罗斯的船做登船扣押。另外昨天美国白宫的办公厅副主任说了，没有人会为了丹麦格陵兰岛的未来跟美国进行军事对抗，那意思我也可能出兵格陵兰岛，这一下大家都懵了，丹麦首相现在已经直接发飙了，说我这个丹麦可是北约的，格陵兰岛是丹麦的，丹麦要是遭到武装侵略，那它是符合北约共同防御条例的，你美国打北约，这是要跟北约为敌吗？还是想把北约解散呢？乱套吧各位，哎，美国这边一调兵遣将，现在好几家乱套了，毕竟强盗下山，一些弱小的国家就得瑟瑟发抖，但是咱家怕吗？一点没怕。第二条，委内瑞拉总统被绑完了，你们觉得委内瑞拉垮了吗？现在委内瑞拉在全国范围内开始了轰轰烈烈的除内奸行动，马杜罗被绑架之前曾经签署过一项紧急法令，要求在全国。
抓内鬼，这道命令不是事后补救，实际上应该是他临危获取了消息，意识到了危险，但是可惜为时已晚。现在昨天爆出的细节说这马杜罗基本上就是在被窝被人给薅出来的，他是睡在了军营的自己的一个卧房里面，听说有人袭击，然后赶紧从那个卧房跑要进安全屋，就到门口那儿被埋伏的美军特工直接给逮走了。哎，这是一种说法，还有一种说法是干脆他都没来得及跑，被从被窝就给拽走了，哎，所以穿着一身给套了一身休闲装就拽走了。昨天的整个所谓的审判，马杜罗义正词严说了，我还是委内瑞拉总统，我也没有什么罪，我这人很正派，你美国没有任何资格把我绑架走，又跑这煞有介事的审判，不要打着讲理的名义在这儿玩你那套强盗。现在本来美国说了，继任者接下来就要跟我们美国深度合作了，委内瑞拉所有的石油都归归我管了，结果现在代总统罗德里格斯硬刚卢比奥，卢比奥人送外号反南美专业户，哎，特朗普手底下红人。
还没上任就被咱制裁了，现在整天盯着委内瑞拉，这回美军直接上手把人总统给扣了，他也算立了一功，一下飘到天上去了。哎，特朗普都说了，委任你当委内瑞拉的总督，他倒好，还真就把自己当爹了。哎，现在就提前公布了，委内瑞拉以后谁上来，经济怎么搞，他都已经提前哎要把自己上任要干的活都定好了，张嘴闭嘴就是那边必须听我们美国的安排。结果呢，上来这位代总统，除了一开始喊话说咱们可以对话，但是得平等对话，被人解读为说要投降了，结果呢，罗德里格斯后来说了，任何人别想再在我这儿把委内瑞拉变成殖民地，我们只认马杜罗是合法总统，美国是干涉内政，是侵略，想让我们当傀儡，做梦。而且最关键的是，现在美国支持的那帮光有嘴炮，没有军火，委内瑞拉现在的实控依旧是马杜罗的人，所以各位，美国的这次行动目前的成效只是展示了特种作战的实力，战略目标没有实现，不光没有实。
在另外一个角度，他现在干塌房了，就是东亚。第三条，李在明真是拼上了自己的职业生涯，他给韩国选择了未来唯一的出路，他在中国公开表示，与中国的深度合作是韩国2026年的头等大事。接下来中韩的合作要继续深入，甚至已经谈到了什么了，各位，中韩本币互换，建立东亚自贸区，也就是说咱们跟俄罗斯、朝鲜在图们江准备开发的那片儿区，韩国要深度加入。先别高兴，先别高兴，为什么呢？因为这是他的想法，别哪天美国再哭嚓飞到韩国把他再绑架了，毕竟韩国有美军基地，想绑架他好像更容易，但是至少证明一点，目前韩国的政界、经济界倾向于跟中国合作，这就把日本撇一边儿去了，所以高市早苗看着眼红，已经在喊话了，中国应该给日。
本一个机会，可这边说着呢，，李在明访华呢，中国眼看着给李在明高规格接待呢，你高志淼这会儿知道中国的重要性了，咱能给他面子吗各位？能吗？显然不能。答案就在第四条，对日本的大杀招来了。商务部一纸公告直接扔出了重磅炸弹，禁止，注意是全面禁止两用物项，只要这个东西又能民用又能给军队用，这个叫两用物项，全面禁止两用物项对日本的出口。这已经不再是外交警告、交涉、谴责、严正关注了，也不是抗议了，是直接的、妥妥的制裁，而且这是咱们家一套组合拳里边最新打出的狠招。从他的政客窜台、访华被拒，到现在两用物项被禁运，就这一两个月时间，中国对日本打的连环反制，可以说拳拳到肉，招招见血，而这一招直接就废掉他一半的武功。各位听着解不解恨？博弈每时每刻都在进行，关注本。
每天给大家解读国际风云。