原始文件: 3xne8ugby992m5w3xne8ugby992m5w.mp4
处理时间: 2025-12-21 16:02:38
文件类型: video_transcription
============================================================

大家好，欢迎收看度帅收评，现在是12/19，本周五的盘后，这周结束了，我们做个小结，并且对下周进行展望，希望对大家判断行情能带来帮助。，先说今天，今天这个走势走的挺奥妙的，你说它走的好吧，我们从两个角度考虑，第一个呢，我们说这个走势如果说今天能站在之前那根K，就K线的上影线上方就行，就是这代表短线止跌对吧？然后这个昨天的上影线是多少呢？是33888，今天收盘393 890，站上两个点不到，你说算站住了吗？我我个人觉得蛮勉强的，所以我觉得这地方其实是没站住的。然后另外从中证500看，为什么说走的挺奥妙的呢？你看咱们之前说中证500这个位置来讲，核心是在小级别上来讲它得出300，然后这条绿线就是咱们之前给拉大家拉的前高，今天也很巧，它就卡在前高这，然后它不上不下，所以你说指数走好了没有？你如果问我。
我的话，没有我觉得，我现在可能处理是比较慢，就比较谨慎的。我觉得可能有些人会觉得，哎，你还看不出来？我觉得如果是我，我真确认不出来。我自己觉得这个走的没有想象的好，所以现在我觉得我如果指数上，我对下周的展望其实是展望中证500的，因为上证指数那边其实不太清楚。我想展望一下下周有没有能冲上去这根绿线，并且有效的出现300，如果这个情况出现了，我感觉市场确实是就有走强的迹象，但如果没出现的话，这就是个震荡，甚至我有一种不太好的感觉，下周就是算力股，我觉得下周有点风险。我看了挺多算力，包括今天我看了一下半导体，我前面曾经说过，我说我的看法是短期指数要想被带出来，我说我觉得得指着半导体。半导体今天可不太对，今天大，你像大家是涨的，它跌了0.83，这个走势从短期看就显得有点弱了，我感觉这算力的感受就不是特别好。
好，虽然有人说那也许我通过其他东西可以把指数带出来，是的，今天你可以感觉到消费显然是有动作的，其实前两天也有了，今天动作更明显，这就说明市场其实在这尝试在切换。切换热点，从之前的商业航天、算力要往所谓的消费这个赛道切，甚至想往保险的赛道上切。那说实话呢，我的感觉在这儿要硬切的话，切成的可能性其实不高的。算消费当然现在我觉得这个政策支持非常大，但是消费的走法有很多股票走的是比较妖的走法，这种股票从操作难度上来讲本身就比较大。我觉得对消费我们其实在新的一年都有期待的，我也有期待，但走到这儿的话，对于消费这个位置我觉得得特别仔细的观察，这肯定是有异动了，而且消费的细分特别多，现在不太好说，至少我目前没有很准确的看出来在哪个消费细分上现在是比较有潜力的。你像零售这种东西走得好，但更多的我感觉。
这些票更像是一些游资的那种就比较妖的走法，这个能不能做出比较大的行情来，我其实是持疑问的。所以现在的一个状况就是市场已经尝试在做一些切换了，切换的方向好像是消费，你包括你把这个AI健康、AI医疗你都可以往消费上靠，这个我觉得是下周展望的核心，我的直觉是在这儿硬切其实是很难切成功的。因为我前面说了，你要么就把它带起来，我觉得这是可以的，它带起来以后你再切那都好切，但现在这个时候你要硬切我都觉得蛮难的，消费这种东西一般就是四平八稳的这种走法，所以这个事情我心里存疑问。那么小结一下就意味着我对这周的总结是指数现在并我认为还没有走强迹象，下周展望的核心是中证500指数的15min级别三买。第二，对板块来讲呢，我个人觉得市场体现出在这要切热点的迹象，切的方向应该是大消费。嗯，现在我们不太好判断它的强弱，我只是凭经验讲，在。
这种时候，这种弱势里切一个，应该说贝塔系数比较低的板块，这种弱周期的。嗯，不是说消费不行，这话不能，而是说你想依靠着消费把指数带起来这条路，你不一定走得通。要不就回到老路子上去，还是拉一些比较有人气的东西，这是可以的。所以这些都是下周我个人觉得我们需要展望的。所以这周可能截止到今天吧，我可能还是持一个短线来讲相对比较谨慎的态度。我们期待一下，看看下周有什么新变化。周一早晨直播间我们可以聊一些更具体的东西，结合周末的消消息面。好，这就是今天我们的梳理。那还是提醒大家，如果大家觉得这个梳理对你判断行情是有一些帮助的，请不要忘记在走之前帮我们的视频点个赞。热点不迷路，老铁有态度。各位咱们快手的同学仍旧可以通过搜索老铁财富密码来锁定独野华论市。好，独帅收评，祝你每天都有新收获，咱们在下周一早晨八点课的直播间不见不散。