原始文件: 3xnfja458w3re263xnfja458w3re26.mp4
处理时间: 2025-12-21 16:02:49
文件类型: video_transcription
============================================================

人工智能明年将结结实实动我们每一个人的奶酪。各位网友大家好，欢迎各位收看今天2025/12/19星期五在全网播出的翟山峰直播视频。再过10几天，2025年将结束了，2026年将开始了。那么今天呢这个我抛出几个观点，这个第一个呢，即将过去的2025年发生了很多事儿，但从整个的历史长河当中，也许我们未来会给他下个定义，这是一个过渡之年，过渡，从一个旧状态过渡到新状态，一会儿详细给大家讲。第二个呢马上要来临的这个2026年呢可能是一个新纪元的开局之年。今天就给大家讲两两个观点，大家可以这个在评论区和我展开讨论，看看我讲的是不是有道理。不过在这之前呢先给大家做个预告，马上12/31晚上我们要这个举办一个线下的，同时也是在线上全网直播的这个跨年思想。
演讲一直伴随大家跨入到2026年，最主要是谈的是在即将来临的2026年，我们每个人、个人以及企业包括机构如何转型。，我们中间会提出一些宏大的叙事，同时也会提出一些实操的方法。同时呢，香港全国中心的有关2026年的10大预测，再过10来天也将新鲜出炉。，这个过去几年我们几乎每一年都进行了非常准确的预测，，那么大家可以高度关注。好，长话短说，回归今天的主题，第一个呢，2025是过渡之年，2026将是一个新纪元的开局之年，此话怎讲？首先第一个，为什么说2025是过渡之年？，几个指标，一个是科技，一个是政治，，另外一个是社会形态。首先讲科技，大家知道今年是在中国，我们很多朋友把它称之为是人工智能实质性的进入我们的生活。
产业的元年，，从年初，准确的说是中国新年，DeepSeek横空出世之后，就是如此。这个，增强人们信心，扭转了过去去年这个时候相对比较低落的一种情绪，同时最主要是各行各业都已经开始用上人工智能。但是呢，说实在的，这个在我之所以称之为只是一个过渡之年，这只是刚刚开始，明年才是实质性的。那么这个刚开始，，就是一个过渡之年。，中，也许未来几年我们回过头来看，，我们正式开始使用人工智能是今年，但是呢，人工智能开始实质性的颠覆我们的无论是我们的岗位，，企业，甚至产业，换句话说动奶酪应该是明年开始。第二个呢，，当然这个过程当中还会有一些预测，这个大家可以关注我的秦岭笔业学院的音频，同时呢也我们香港全华中心的10大预测里面也会公布，明年我们现在大语言。
模型，恐怕已经不再时髦了，未来明年可能是大行动模型。过，换句话说，现在只是我们跟他聊天，他会产生很多的想法。明年开始人工智能叫 L A M，Large Action Model，不是 L A M，不是 Large Language Model，不是大语言模型了。大语言模型依然还在，而是 Large Action Model，是大行动这个模型。具体来说就智能体，智能体将实实在在帮你干活的那些智能体，将实实在在进入到你的生活，详细我就不再谈了。还有一种叫 specialized AI，就是专门的，现在都是一些通用型的，明年开始是 specialized，真正的专门型的 AI 将进入我们的生活。所以这就是过渡，今年才是过渡之年。第二个是政治，政治里面这个毫无疑问今年有几个，第一个呢是俄乌战争，今年将进入到旧状态进入到新状态的一个过渡，明年我不认为在。
节的时候或者新年之前，俄乌战争会全方位的达成协议。那么明年会达成什么样的协议？这个前几天我的这一已经讲过了，它不但是一个战争状态，，用军事战争已经无法解释了，其实它是切入到人类的生存结构当中去了。那么今年呢，也是欧洲全面衰败之年，原因不言自明，有欧洲自身的原因，也有特朗普横空出世的原因。第三个呢就是社会形态也是过渡，社会形态今年在我们的10大预测，香港全方中心10大预测里面有一个会讲到，今年是在全球各地大家会注意到，建C就是C时代，我们指的尤其是西方的C C时代全面右转，全面保守，全面民粹，这是一个非常深刻的一个社会现象。好，明年为什么是在过渡之余是一个新纪元的开始？明年刚才我说了L A M就是大这个行动模型将正式开始，所以明年这个时候大家感受到的你已经用A。
AI在实实在在进行行动了，AI智能体是明年的一个主要趋势，看看我的预判对不对？，俄乌战争明年必将结束，但是俄乌战争结束的形态是意味着整个的世界的一个新的，不但是安全秩序，你如果从这个欧洲的安全秩序来看，格局显然小了，它意味着明年开始的一个政治形态将正式启动。我们今年香港全国中心的10大预测里面将比较详尽的描绘这个新的政治形态可能是什么。第三个呢就是社会形态，社会形态刚才说如果说当然它这个非常缓慢的过程，如果说C时代全面右转西方时代，那么明年开始我们可以在西方的政治形态当中看到一系列的以选举为主，选举结果为主要特征的这种政治版图的可以说突变，可以说染黑，可以说是反正总而言之是一个新的政治形态的开始，而2026年开始26272 82930。
用未来五年的时间，当世界进入到2030年代的时候，世界将进入一个完全不一样的时代，无论是科技、政治、安全还是社会形态。所以马上要结束的2025年是21世纪20年代的一半，真的一半结束了。过去五年我们经历了疫情，也经历了疫情之后的三年，好了，现在所有的这一切都过去了，从明年开始一个新的纪元将正式开始。这个新的纪元到底是喜还是忧？喜忧参半。从科技上来说，当然喜喜为多，但是忧也许更为多。人工智能明年将结结实实动我们每一个人的奶酪，注意，明年明年开始将动每一个人奶酪，也许到明年的这时候很多形态就不一样了，人工智能颠覆的是整个一片生态。有关这个大家还在高度关注我们10天以后要公布的10大预测，同时12/31晚上的跨年思想演讲。
在现场大家可以高度关注。好，非常感谢各位的关注，明天同一时间我们这里，谢谢大家。