原始文件: 12月10日周三复盘_今天的主力控盘真的是一绝_今天早上直接7582139607534275881.mp4
处理时间: 2025-12-10 18:09:54
文件类型: video_transcription
============================================================

各位大A的董事长们下午好，今天来给大家做一下今天的这个复盘吧。今天是12/10周三，这个复盘我们来看一看今天的这个分时图的情况。今天其实开的话是3901，我们昨天说过，这两天一直强调一个点数，那就是3900点，它一定不能破3900点。但是它在上午的时候是跌了有28个指数点，跌了28个指数点，我们来看一看，最低的时候大概是到了一个3877，3877，上午也聊到了，3868是一个很恐怖的，就是一个很低低迷的一个指数点，它其实也没有跌到，还差九个指数点就跌到了。我们可以把这个拿出来看一看，这个划线，拿出来看一看。就上午跌到了3876，看一看这，这是多少，3877，跌的最多的时候。，但是不影响，下午被一股力量拉起来了，我们待会来看一看是被哪一股力量拉起来了。它今天的这个走势的话就是开盘杀，然后往往盘，然后下午的时候其实也有下杀，到了快接近收盘两点钟左右的时候直接就被。
拉起来了，其实怎么说呢，我只能说主力这一波控盘确实控的可以，我们头两天就一直在强调3900这个点，我们来看一看这个日K图，这两天我也强调了的，其实收10字星是非常重要的，为什么说非常重要，那我们中午刚刚也画了这个线了，其实它不能收到这儿来，绝对是不能破这一点的，它如果破了这一点周四周五的行情那么还是一个往下走的一个行情，所以说它今天把今天把3900点，把3900点守住了对于我们散户来说的话其实还是一个非常大的优势吧，其实它就是这样子的，如果没收住3900点那么下面就是3800点见，上面就是3900点，所以说3900非常重要，今天守住了还是非常不错，我只能说主力控盘确实控的厉害，嗯。确实控的好，你看我这两天也强调了今天一定要收一个10字星，今天的这个行情是非常重要的，如果如果它能如果它能收一个小阳的话，那么这个信号就是最好的，但是它今天收。
了一个小10字星，我觉得这个信号也非常不错。那么周五的这个行情，周四周五的这个行情的话，那么它肯定是一个向上的，肯定是一个向上的，，肯定是向上走的，它是向这样走的。那么今天它其实就已经到底了，今天下午，其实我加仓了，加仓了，因为我觉得，，既然有资金进来拉了的话，我觉得，完全是没有问题的，说明市场还是比较认可，认可这一段，曲线，你看，上来，调整三天，再上来，再调整两天，那么周四周五的行情绝对是一个向上的一个过程。那么向上往哪里走呢？我们来看一看，它，会往哪里打？我们还是，还是来画线，看一看压力位。说实话，今天3900，说实话也不是很差，20~30个点左右的话，那明天的话至少是要朝这个地方，看齐的，也就是说朝昨天的这个最高点看齐，昨天的最高点，三八，3923，朝昨天的这个3923看齐。那么周四周五包括下周一短期的一个目标的话，那就肯定是3936，3936，然后再就是，如果周四周五比较好的话，那么就是3967，如果能在这一期间企稳的话，那么下。
下一个平台的话，那么就是3936，3936这个平台进行企稳。那么下一周就是稳住3936，然后朝4000点进发。但是，未来的方向我们谁也说不准，谁也说不准。所以我们目前我就只看这个，3936和3967这两个压力位。因为它到这个3900的这个压力位，它既然已经没破这个3900这个压力位的话，它未来的一个趋势肯定是向上反弹的。所以各位董事长还是请放心，未来的这个趋势，这两天的这个趋势绝对是没有问题的。然后我们再来看一看双创，双创不得不说，CPU确实比较强劲。来看一下创业板，今天呢这个大盘硬生生的被创业板拉了起来，硬生生的被创业板拉了起来。，创业板还是不错的。我们来看一看，早上最多1.99个点，1.99个点，跌了1.99。然后到下午来了的话，它是配合着这个多元金融，一起把它拉了起来，多元多元金融和这个保险证券，把它拉了起来，拉到拉到我们的这个水，快到水上了，差0.2个百分比，0.02个百分比，其实非常非常不错了。我们来看一看，哎，比较有关联的。
几个股是比较做的贡献比较大的是哪几个股？我们来看一看，这个看这个涨跌吧，看指数，新易盛，中继续创，新易盛我早上记得是跌了的，跌了三个点左右的，对，跌了三个点左右，，果不其然是吧，三个点。嗯，跌了四个点，对，三个点，上午中午做分析的时候大概是跌了三个点左右，然后下午就直接拉起来了，可以。然后我们再看一看下一个，看一看下一个，新易盛，中继续创，这都是非常不错的，中继续创涨了一个点，一个百分比。银策也涨了三个点，挪威也涨了，8.39，跌的我们看一看谁，盛虹科技跌了四个点，盛虹科技我们看一看，基本上在水下震荡，没有什么大的变动。然后开普通讯的话看一看，，盛虹是一样子的一个走势。然后然后电阳光电源的话差不多，都没什么起色。再来看一看这个科创板，科创板，科创板其实也拉红了，我们来看一看成分股，涨跌，，杨杰，长长光。
还是几个不错的，拉起来了。然后后面我们就看一看这个行星图吧，星图，这是三点钟的行星图，跌的比较多的还是银行，龙伟达，今天还是在扯大盘，然后平安也拉起来了，平安和太保、新华都拉起来了。再来看一看这个通讯设，通讯设备，半导体，CPU，，哦，有色金属，紫紫金矿业也拉起来了。然后消费电子，工业互联的话是跌了四个百分比，蓝思科技也是跌了。然后其他的后面的话基本上就是大部分就已经翻红了，这也是代表市场的热度也是在慢慢的进行回升，化工，化工也涨了3.53个百分比。我们来看一看，1:30的时候是什么样子的，因为我觉得这应该是一个分水岭吧。，1:30的话基本上市场的情绪还比较差，大概到两点，到两点钟的时候，哎，这个好了。，到两点2:30，市场就已经红了起来，基本上，锚定的这个今天的这个趋势吧，就是。
3900点是守住了的。那么明天，明天估计，明天可能会收一个小10字星。如果明天不收小10字星的话，那它就是一个大涨行情。明天大涨，周五调整。如果明天明天继续收小10字星调整的话，那么周五肯定是大涨，复制上周一周五的这一个走势。那么对于这种情况的话，其实今天，今天上午加仓的话还是非常不错的。我上午其实我加了，下午上午跌了四个点的创业板的一个票，我加了，加了加了1/3仓，快三三快一半。结果下午直接回了两个多点，快三个点了，表示很开心。然后创业板的这个趋势还是不错的，我们还是来看一看这个创业板的这个，创业板的这个日K线。创业板它今天收的这个，说实话收的这个小阳，小小什么小10字星，金针吊底，吊底，我觉得还是蛮不错的。我们来看一看，它其实创业板也在企稳，在筑平台期，在企稳。大家看到没？我们走过了下面这一段曲线之后，然后它是缓慢上升，向上爬升的。这三天它确实表现的非常不错，尤其是今天它。
从深水区直接拉了上来，直接把这个大盘都带活了，我觉得还是非常不错。但是我们看它的这个走势的话，你看，，这是之前拉的对吧，然后调整，下来，接着再调整，对吧，再继续肯定是往上调整，而且它在这里，它基本上是企稳的一个状态，连续三天的一个企稳，你看到没有，它基本上是保持在均线以上，你看，保持都是在这个均线以上，包括这个10日线五日线，都是，你看今天收了五日线以上，这个五日线稍微粗一点，对吧，然后基本上是收到60日线，基本上都是收在均线以上，那么未来的这个趋势的话，那绝对是一个，就是我们单从创业板这个角度来看的话，绝对是一个较大的行情。那么它这个涨幅的话，我觉得，五个点10个点，五个到10个点的百分比，我觉得都是有可能的，这个还是比较要比较关注一些它的这个，强势股，这个创业板的这个强势股，你比如说很火的CPU是吧，通信，然后PCB，这些还是说实话，创业板，大盘要涨起来绝对是看创业板的，而不是创看科创板的，科创板它只有吸血的这个功能。
它对大盘的贡献基本上我觉得比较小吧，还是没得这个科创板的创业板的作用大。但是创业板的作用的话还是得看那那一些上游股，还是需要看这个科创五零上面的这些股。，建议创创创业板创业板五零还是得看这里面的一些股，其他的可以不用看那么多，不用看那么多。所以大家后面一定是知道怎么去买的，怎么样去知道去操作的。后面希望各位董事长赚3000万就收手吧，好吧，好拜拜。抖音。