原始文件: 3x2tnnpc7ywxmty3x2tnnpc7ywxmty.mp4
处理时间: 2025-12-10 18:08:37
文件类型: video_transcription
============================================================

10倍大妖即将出现，就在今日的龙头涨停潮里。随着早盘六一携带长虹反包新高，也就意味着中位容量龙头的强力助攻。于是高位跳水的双成再度尝试回风，消费电子容量欧菲冲高，高位情绪得以企稳。那六一携手的长虹可谓是情绪修复的大功臣。同时午后其引领的长山再度带动贝岭冲板，文艺回风，大众涨停，也是意味着六一概念是最具备做多力量的，毕竟得散户者的天下。那谁将成为双成爆量后龙头延续的穿越呢？是六一携带的概念股，还是高位龙头呢？别走开，下面C神结合盘面告诉你最有预期的龙头方向，避免大家错过这波牛市主升龙头行情。先来看今日预期差轮动走强的鸿蒙方向，长山赵子龙午后再度发力，板块润和走强，但容量方向贝岭、大众也是冲板，也是意味着长山不仅仅是板块龙头，也具备引领市场走强的人气，那明日仍然具备走强预期，而这也是昨日C神复盘强调的核心品种，C神说。
如果新能源方向延续加强，下一致下难以接力。留意鸿蒙的预期差核心品种走强。认真听过C神复盘，今日低吸长山的老师已经收获一个涨停了。板块鸿蒙也是如期轮动，润和颇为结实被带动冲高。明日长山需要弱转强加速才符合预期。虽说六一有所减仓，但仍然是重仓格局的。只要爆量的双城明日未出现极端和按钮情况，长山仍有走强预期。再来看半导体方向，如期修复预期差轮动走强。而反观C神说到一致不好接的新能源直接兑现走弱，可见看对方向的重要性。那看了C神复盘的，不仅是为大家躲避了兑现的大坑，也能收获半导体核心品种被领回流的10个点蜜桃，也算是手把手喂饭了。但板块抬基，中兴并未主动，可见目前行情更多是抱团炒妖行情为主，围绕各板块核心参与。那对于板块中走弱的品种及时撤退。当然经常看C神复盘的，都知道C神是专注核心为主，自然也能跟随提高审美的。那被领。
在无板块跟随下，明日自然是低开预期，但其还有轮动弱转强的机会。但有些新的朋友因为看不懂C神的解读，或者说C神提示的隐晦，而不知道怎么上车，从而错过了这波主升龙头行情。那C神就再次把藏宝阁分享在这里，里面不仅为大家梳理了最具预期的核心龙头标的，还隐藏了双成爆量后的下一个10倍大妖的有力竞争者，其目前尚处低位，为了让大家也能躺赢主升浪，C神特意把它分享在里面。这里是因为视频屡屡被和谐，所以C神实在不敢多说，感兴趣的可自行前往。如果不熟悉C神藏宝阁实力的，这里再多提一嘴，C神在前面牛市一阶段的银之主升翻倍，再到牛市二阶段的润和、贝林等屡屡切换斩获大肉，跟随C神思路的朋友早已实现躺赢两年的收益，这都是藏宝阁里面的真实风景，自行查阅即可。再来看金融方向，C神昨日复盘说到，可埋伏金融的双头预期，今日银之20cm涨停，天风大幅冲高，当然也有运气成分。
至少证明C神的逻辑得到了市场的认可，但目前月底并不支撑大盘大涨，更多是维稳市场的作用，所以不能盲目追高，低吸为主。但今日金融的走强，其实就是对市场的加强，此时可以激进一点参与核心品种，因为大盘的红盘能给资金提高做多信心，而如果大盘一直在跳水，就很容易让一些老股民心生忌惮，你们知道了吗？所以可以看到金融搭台下，午后六一概念股常山发动涨停，直接就点爆市场情绪，那在爆量的双成都回封涨停下，明日情绪可能仍难以产生大分歧，那对于前排人气品种，比如上午双城跳水时秒封或者缩量封板的，仍然会有延续走强预期，以及今日主动走强的品种，都会有走强机会，目前在大盘震荡，量能充沛的情况下，应该积极出手为主，只有等待盘面出现河岸跌停的时候才需要控制风险，但此时也是选择穿越品种的时候，比如前面常山天地走弱的当天，双城秒地天回封，这就是强势穿越，次日若转强。