原始文件: 3xngn2vad7uvfqc3xngn2vad7uvfqc.mp4
处理时间: 2025-12-10 18:21:17
文件类型: video_transcription
============================================================

12/10，明天周三的行情不用猜了。要是我的观点说错半个字，我就给每位粉丝送上一件鹅绒大衣，现在就可以把尺码发过来。昨日市场才放量3000亿，一举回补上方缺口，今天就给大家浇了一盆冷水，超4000家下跌。然而您绝对想象不到，这样的过山车行情，实则就是主力一场彻头彻尾的阴谋。那么明天究竟是再次失守3900点，还是反转大阳线，直接开启全新的跨年主升行情呢？我敢说接下来的行情，如果说您还看不懂这背后的逻辑，那么接下来您不仅仅会踏空行情，甚至将要亏的连裤衩都不剩。三亿股民明天开盘前，请务必听我一言。这几天刷到我视频的朋友都知道，老A我已经连续一个星期对市场的走势做出了无可匹敌的超前研判，并且都得到了市场的认证。现在我就问你们一句话，老A的超前研判是不是对得起你们每天的点赞跟掌声？如果说你现在还在质疑我的实力，欢迎去回看我之前的所有。
视频是不是基本都判断无误？包括那些曾经在我视频下方质疑我、反驳我的朋友，是不是也已经成为了我的忠实铁粉？别的不说，就拿前两天来说，上周四市场回踩企稳后，我就站出来拍板道，情绪已经转头向上，下一步就是拿下3932点缺口位，并且我连发两条视频告诉大家，回补缺口，回补缺口，回补缺口。果不其然，接连就是两根中阳线，伴随着超3000亿的放量，市场近3500家上涨，指数一举突破3932点缺口位，让所有铁粉提前拿到市场的标准答案。但又有多少人明明知道我的研判正确，却还是在死鸭子嘴硬说我不准？归其原因，正是因为他们不认可老A我的观点，导致一次又一次的踏空行情，气急败坏，想用过激的言语来释放自己错误的决定。即使这些我都能够理解，没有谁能够保证自己永远都是对的，但是你一定要相信，术业有专攻，专业的人一定是高于普通人，对于大盘的判断。
不过是基本功而已。老A有着超前的市场认知，且如此为大家着想，不过是想让市场的散户能真正理解市场的动向，少踩一点坑而已。那些在这两天说我研判正确，就要给我点上小关小注的人，是不是该兑现你的承诺了呢？所有支持老A的兄弟姐妹们，我都会把你们的支持记在心里。只要我还在分享，只要我还在创作，就不会让大家直面风险，更不会让大家踏空行情。如果你因为没有刷到过我的视频，错过了一轮又一轮的行情，并且在即将跨年这个阶段还不知道该如何操作，跟上老A我的思路，我依然会把主力的意图拆穿的一干二净，同时还会分享全网最前瞻的操作思路，具体的逻辑梳理和标的分析，我已经整理成文了，放在老A分析圈里面了。想把握这轮机会的朋友，可以在你平时聊天打语音发红包的那个绿泡泡上面，搜索老A分析圈五个字，一个字不多，一个字不少，帮助大家找准方向，把握机会，期待能与大家并肩前行。
昨天市场刚回补缺口，今天资金就集体抢跑，超4000家个股下跌。面对这样的情绪波动，三亿散户该如何操作？是及时落袋为安，还是加仓猛干呢？接下来我要说的内容可能会改变你对市场的认知，观点非常明确，没有半句废话，建议你一定要认真看明白，这样才不会错失当下万亿题材的套利机会。看完之后千万不要到处传播，避免被主力盯上，自己知道就好。我可以斩钉截铁的告诉三亿股民，当前位置就是3900点整数关口的震荡洗盘，下一阶段就是向上站上缺口，再次向4000点发起猛烈进攻。主力在这个位置上，所有的回调与震荡都是为了洗出不坚定筹码，为后续拉升做准备。重点来了，我知道大家最关心的是哪个方向能够脱颖而出。老A直接给大家点名贯穿跨年到春节的两大方向，记得点个小红心收藏，好方便等到行情开启时，您拿出来验证一番。第一个方向，商业航天这个方向的核心逻辑。
在于产业正从试验阶段迈入商业化爆发的前期。航天强国不仅首次写入了“15五”规划建议重点任务里，专门成立了商业航天司，还直接被定位为培育新智生产力的新赛道，成为了像电力和网络一样的数字时代的底层基础设施。从往年的炒作来看，只要是首次纳入五年规划的方向，都会迎来资金的爆炒，那“15五”也不会例外。并且近期国内商业航天领域迎来了高密度发射的爆发期，例如朱雀三号火箭完成了飞行试验，多家公司展示了火箭回收、卫星批量制造、在轨服务等尖端技术，这标志着产业正走向商业化爆发的前沿。要知道到2030年，商业航天的产业规模可达近100000亿。我们都知道A股最容易用一两个月或者一两个季度透支未来12年的涨幅。这种有政策场逻辑支持，近期有持续热点，SpaceX也即将上市，又容易按爆计算器的方向，是资金最乐意炒作的。但是如果你跟
老A一样，也是一个厌恶追高、厌恶回撤的选手。那么请认真看我讲的第二个方向，这个方向大家一定要注意了。上证五零、沪深300、中证500、1000等指数又开始调仓了。上证五零这次调出四只，调入四只，中证1000的替换了100只标的，这里不方便透露具体名称，基本上就是把传统的不能涨的调出去了，还有上涨潜力的调入了。大家还记得去年11月底上证五零调仓，把寒王等几个调入了，结果寒王今年涨到了1500，其他几个也都是翻了三倍多。当然老A并不是说所有调入明年一定都能涨，大家一定要深挖这次调入标的的背后题材，以及当下政策支持的方向，特别是这次村里发出三道金牌的时间点，恰恰也是在调仓的前夕。当然这些天老A也在深度复盘，哪些已在高位，哪些还在洼地，哪些会是这波跨年行情乃至明年春季最先启动的大菜，这里只能点到为止，具体细节还是在平时聊天发语音发。
红包的那个绿泡泡软件里向大家汇报，搜索老A分析圈就可看到了。我敢说不出三天，你一定会对我说一句相见恨晚。所以你真的想学到核心思路，得到实打实的参考，就来打卡。只要保持耐心，每天来看我的文章，你就知道我是不是真的有实力，是不是真心的为大家付出。最后，如果你也认可老A今天所说的，不妨留个印记支持一下。我们下个视频再见。