原始文件: 3xpr82ppaqzc2ke3xpr82ppaqzc2ke.mp4
处理时间: 2025-12-10 18:08:29
文件类型: video_transcription
============================================================

到底谁在卖？一上午让我发现了蛛丝马迹，跟大家汇报一下。我们看，一上午就是15000亿，上证6000亿，深证9000亿，北证少一点，191亿，但也相当强了。看看谁在卖，看看谁在卖。这个是昨天涨停个股今天涨幅，一直顶在4%多，是挺强的。所以昨天进来的资金其实今天还是挺强的，没怎么走。那谁走了呢？看这个来了。今天涨停的已经有100家了，已经有100家，但是打开涨停的居然有48家，说明什么？顶涨停的，再跑的，那只有游资这么干了，只有游资这么。所以有些游资在跑路了，有些游资在跑路了，听到没有？所以游资现在是结构化的，有些游资还在顶，有些游资在跑路了，所以游资有结构化的，注意了。然后再看一下机构怎么样，机构跑不跑路，我们先看E T F就可以了，我们把规模变化搞一下，看，300E T F减了。
26个亿，哇，一共成交额75.9亿，他就减了26个亿。如此规模化的从ETF往下撤，大概率是机构，好吧，大概率是机构。所以，机构在300上撤了，在中证500上也撤了，，1000上也撤了，在这些上撤的是比较多的。然后再给大家看一下，这个是板块，今天的板块的情况，我们按照主力的净流入额来排序吧。，流入前端的咱就不说了，给大家简短的中午来快报，说一下流出多的，教育指数流出了3.92亿，，石油天然气指数流出，，贵金属指数流出，环保流出，煤炭流出，公路流出，电信流出，海运流出，能源设备流出，发电设备，燃气，包装，哎，看，发电设备和包装，这都是前段时间走的比较强的，我们看这边，前段时间走的比较强的，但是现在开始流出了，看到没有，现在开始流出了。对，这个就是我们复盘，复盘之后他就对这些东西特别有敏感度，看到没，看到了之后他就很，是吧，很。
敏感，这边看是流出的。好，再继续往下，港口流出，机场流出，办公流出。办公前一段时间走了一个小龙，看到没，走了一个小龙。它现在也在，没有流出，但是流入也不多好吧。我们再往下看。这些在流入是千万级别的哈，我们再念一下，这些都是相对流入少的。造纸，造造纸，，化纤，综合类，综合类其实挺强的，但是今天的流入非常弱，但是它总市值也比较小，但确实是流入比较弱。我们看今天，综合这边。哦，水务，，摩托车，摩托车有一段时间走的也还可以，但是整体还是不行好吧。然后再就是，林木和石油化工，，这些板块都是今天比较弱的哈。好，再给大家看一下概念最强的板块，从上往下走一下，我点这边的时候，在这个图里面就能出现这个概念的K线，好吧。看一下，走势最强的是休闲服务，金股指，金股指数，这是一个炒作的概念，看今天。
唰一下就上来，休闲服务，匹克，一如既往的继续往上拉。这是龙根本就不回头。好，乳业7.66，今天净流入15个亿，还是不错的。但是它的市值比较大，乳业市值比较大，2700多亿的大市值，好吧。成交额呢也不多，才成交了69个亿，没有什么换手，没有什么换手。乳业今天还是走的比较强的，看这边图。，信达指数，信达系的，今天走的也很强。商贸指数，哦，全是前高了。智谱AI前高往上走，涨幅5.79。人形机器人，嘿，机器人来了，看，一骑绝尘，刷刷刷刷刷刷刷，是吧。人形机器人的总市值是120000亿，12000亿，是12000亿。然后今天成交是500多个亿，也还可以的哦，也还可以的。今天涨幅是5.78。然后PDD合作商指数，你看，一直往上走，这是电商，电商供应链。好吧，涨幅5.73。然后Kimi也是AI应用，还是继续往上走，5.42。连板指数，连板指数我们不看。
食品饮料，5.22，消费，食品饮料5.2，但是食品饮料看走势，已经被前高压住了哦，哦，有一点点弱了。家电5.15，炒股软件5.11，好吧，就说到这儿了，然后再等着我们收盘，收盘再给大家汇报。