原始文件: 中午说的点位又是一点都不差___财经_投资_金融_证券_投资7582137079669329179.mp4
处理时间: 2025-12-10 18:09:32
文件类型: video_transcription
============================================================

今天有惊无险，上午出现下跌，下午竟然起来了，而且正好是中午我们讲的三个重点全部中了。来，记了笔记的朋友们对一对，今天中午我们讲的三个重点是不是下午一一实现？还不清楚的朋友们赶紧加上关注，我们来聊一下今天的盘面以及明天关注的重点。刚才说了，今天下午大盘是有惊无险起来了，还记得中午我跟大家讲的重点吗？今天下午三个条件，第一个是什么？是要一个地方一定要支撑住，点位都告诉大家了，3876，今天下午最低点是多少？3876，一个点都没差，对不对？第二个是我们说的下午我们第一个关注的要去关注啥？除了点位以外，就是恒生指数，来，恒生指数发现没有？今天下午止跌回稳，起来了，是吧？比上午走的好，这是第二个向好的。第三个我们说盘面缺量，那要看谁放量呢？只有一个人，就是汪汪队，并且我还告诉大家看谁？看券券，所以今天下午我们看看券券是怎么样表现的，下午的券券，下午。
一起拉起，这就是今天中午跟大家讲直播的时候三个重点全部实现，所以才有了我们今天下午的回血，才有了今天下午将近比中午多了800个股票翻红的一个原因。来说完这么多以后，我们要一个重点了，那为什么下午能起来？有人护盘呢？有人说上午没人护盘，这个怎么没人护盘呢？一个上午标在这个地方，中午我都跟大家讲了，上午的这个后花园跟大家写过，就是守这个地方嘛，3884，是吧？所以下午我们说1:30钟能够回到这个点位之上，你看我们评论区很多人都很积极，回来了回来了，是吧？就是回上去了嘛，所以1:30正好回去了，这就是有计划的护盘。说完，看了这些以后，大家就明白今天盘面几个重点，第一，点位的走势以及护盘的动向就这么回事，护了谁？一个是券券，第二个从大清早开始，汪汪队就护了一个小盘的股票，中证500ETF，你看上午的这个地方和下午这个地方都是中证500放量，所以我们今天一天可以看到小票，其实今天一天都是比较强的，黄线在上。那么说完这个以后，我们要说明天了，明天说什么？
明天的重点来了，明天重点说什么？第一个还是看我们今天的走势，走势图，上去了，但是有地方没过，什么地方没过呢？这个地方说明什么问题呢？五日均线，记得我昨天跟大家讲的吗？3904，今天早上就是开到五日之下，明天依然是这个地方，那明天的五日均线到了哪？指数点位是多少呢？我们来看一下，明天的五日均线大家看清楚，3908，，3908点，这是明天最重要的一个点位，不仅五日均线，21天均线明天也下来了，它们俩会重合哎，，五日和21天均线明天都会在这个地方，0708，所以我们看零八点，这是一个，上面和下面呢，刚才不是中午说过吗？中午直播还有人记了这个笔记的朋友们，看看，我们中午说的这个，下午的重点，这个支撑位，3876，一个点都没差，是哪个地方？这，这是什么？这是我们上证指数的60min图的支撑，是吧？明天依然是这里，下面的支。
看好了，经典的点位，3878，，这是明天一个，上面还有一个压力，现在不是没过五日吗？如果明天早上把五日过去了，说明盘面在反弹，不要以为过了五日有多强，上面还有一个压力，也是60min的3915，，记住这个，昨天跟大家讲的点位三个，今天在盘面对了，那明天这三个怎么样，你们自己去对，赶紧把这个第二个地方记住，好了，除了我们刚才讲的这个点位以外，还有两个，第一，和昨天和今天下午一样，明天除了我们这个点位关注以外，还要关注的第一个恒生指数，对吧？一恒生，第二科技，今天下午我们的大盘之所以能够起来是因为双创起来了，对吧？双创起来了，看到没有？所以我们说科技下午走稳了，也是今天盘面下午能够企稳的原因，好了，双创，看到这两个加上我们的点位，以及明天还有哪一些新的变化，特别是盘中，比如说，最近走的比较好的消费，能不能够又起来创新高，第二就是我们说的商业航天这些东西，这几天有一点高位滞涨。
明天能不能够再补上？还有就是我们新的科技，比如说今天的那个 more，明天还会不会创新高呢？这些都是我们重点关注的。好了，那到底怎么走？资金有什么新的变化？大家赶紧加上关注，明天中午11:15的直播再跟大家细讲。