原始文件: _2025_1214__胜通能源_控制权与变更的转型_科技_7583283279492713785.mp4
处理时间: 2025-12-15 18:13:49
文件类型: video_transcription
============================================================

，今天呢，我们要聊的呢是这个圣通能源，这个股票代码呢是001 331。我们会从它的传统的L N G业务遇到的挑战说起，也会聊到这个七腾机器人成为新的控股股东带来的一些变化，包括一些投资的风险和机会。嗯，好的，那我们就开始今天的主题吧。我们先来聊第一大块，就是这个业务转型的困境。那这个传统的L N G业务到底现在面临一些什么样的比较大的难题呢？现在这个行业就是价格波动特别厉害，你像国际的这个天然气它的这个现货的价格波动特别厉害，那国内的这个门站的价格也是随行就市嘛，那我们这个公司采购成本根本就锁不住，那你销售的时候你要想把这个价格顺出去也经常是滞后的，所以你这个毛利经常被挤压的很厉害，甚至有的时候出现亏损。那像我们2024年就是，这挺让人头疼的。更麻烦的是这个行业它的上游基本就是被几大巨头所垄断，那你这个议价能力也很弱，然后下游的那些大客。
客户他也经常会给你压价，再加上这个新进入者不断的进来，还有一些就是同质化的竞争，你这个毛利本身就很薄，像我们2025年的第一季度，我们的毛利率只有1.18%，你想你这个几乎就不赚钱，你还要面对这个新能源的替代的这个威胁，所以这个压力真的是四面八方都在压过来。所以为什么说像盛通能源这种企业，一定要加快自己的业务转型的步伐？因为现在你光靠传统的这个L N G业务，你真的是，抵御风险的能力太弱了。你像2024年，我们的这个净利润是负1689万，然后你这个扣除非经常性损益之后，你其实主营业务是几乎没有什么自我造血的能力的。所以就是说靠老的路已经走不通了。对，没错，而且现在这个行业的这个利润已经被严重的挤压，那你这个行业的这个景气度又经常会上下起伏，那你如果还是高度依。
依赖于这个LNG的话，你根本就撑不住。所以公司现在不得不就是说去布局一些新的领域，比如说分布式能源，比如说氢能。那这些领域虽然说它的投资回报周期很长，但是你没有办法，你必须要提前去卡位，对，才能抓住未来的一些增长点。你觉得现在这个公司在这个转型的路上遇到的最大的拦路虎是什么？就是它的这个新业务拓展吧，嗯，需要大量的资金。那这个公司呢，2025年的第一季度，它的这个经营现金流已经变成了负数，然后它的这个预付账款占它的流动资产的比例非常的高，它的这个销售回款也没有办法跟上它的这个收入的增长，那就是说它这个账上的资金其实压力很大的。看来资金链确实是很紧张。对，然后更关键的是这个氢能，分布式能源，它的这个技术和市场的成熟度也不够，所以公司也只能去靠一些试点的项目去摸索，所以它的这个商业模式还远远没有。
打通，它的这个管理体系也没有办法跟上它的这个业务的扩张，所以这个转型其实还是很前途未卜的。我们来聊聊第二部分，聚焦在新股东七腾机器人带来的变化。想问一下，七腾机器人在技术方面到底有什么过人之处？七腾机器人是国内这个特种机器人领域的佼佼者。嗯，然后它的这个核心的产品就是防爆化工巡检机器人，这个是可以在极端的环境下进行全天候的这种作业的，而且它的这个第三代的这个防爆四足机器人 X 三 Stable，是，解决了全球都很头疼的一个难题，就是防爆和运动灵活性的一个兼顾的问题。听起来技术含金量确实很高。对，没错没错，然后它的这个自研率是高达96%，对，拥有390项专利，40多项软件著作权，核心的这个团队都是硕士博士占比很高，研发投入也很大，它的这个产品的这个识别准确率是超过99.5%。
可以帮助客户去降低三成的运营成本，同时提升效率三倍。对，在这个高危的行业里面，它的这个市场占有率是遥遥领先的。那你觉得就是说，七腾机器人成为了这个控股股东之后呢，圣通能源在业务的布局上会有哪些新的变化？就是七腾机器人它是通过协议转让加上部分邀约收购的方式，拿到了将近45%的股份，然后成为了第一大股东。这个其实就给公司的这个决策的效率和未来的这个资本运作都带来了很大的想象空间。那他们双方的业务会怎么整合呢？就是圣通能源它本身的这个LNG的这个储运和销售的网络，加上七腾机器人的这个智能巡检的方案，就可以帮助LNG的全链条的这个安全和自动化的水平都进行提升。然后反过来呢，七腾机器人的这个产品也可以借助圣通能源的这个客户和场景，进行快速的落地和推广。那未来呢，圣通。
能源也会逐步的往这个智能装备和智慧能源的这个服务商去转型。就是说，七腾机器人的入主到底给盛通能源带来了哪些具体的转型的机会呢？首先就是他们可以用这种先进的机器人和人工智能的技术，来对这个LNG的工厂、LNG的场站还有LNG的管网进行全方位的智能升级。那这个就会让整个的这个运营的效率和安全水平都大大提升，然后这个也会成为整个行业的一个新的标杆。听起来好像公司的核心竞争力会有很大的变化。没错没错，而且就是机器人的这个智能运维是可以独立出来变成一个新的业务板块的，那这个就可以，不光是给公司带来新的收入，而且这个技术是可以直接用到海外市场的，然后再加上重庆的这个政策的加持，这就会让公司的整体的这个盈利水平和抗风险能力都大大增强，就会彻底的打开成长的空间。那我们来进入我们的第三部分。
我们来聊一聊，盛通能源这个公司的投资价值到底在哪里？就是公司其实是一个LNG全产业链的一个区域龙头，然后呢它有自己的车队，有自己的仓储，有自己的这个比较稳定的工业客户和城燃客户。在这个双碳的背景下，它是直接可以受益的，比如说这个工业的煤改气，还有这个交通领域的这个清洁替代。听起来好像这个公司就是它的这个基础还是挺扎实的。对，没错，而且就是它的这个新的控股股东七腾机器人，是带来了这个智能巡检的这个核心技术，然后呢也会帮助它去提升这个安全运营的水平，也打开了新的业务和市场的空间。那公司的这个业绩呢，其实在2025年的前三季度已经实现了扭亏为盈，同时呢它的这个资产负债率也非常的低，那它未来的无论是在传统业务的稳定增长还是新业务的拓展上面，都有比较大的潜力。那如果我们现在要去投资盛通能源的话，会面临哪些比。
比较主要的风险呢，首先就是它这个天然气的这个行业本身就是一个受国际的这个大宗商品的价格影响非常大的一个行业。那这个价格呢，波动非常的剧烈，而且很难去预测。那这个就会直接导致公司的这个盈利像坐过山车一样。然后呢，再加上这个顺价机制的这个滞后，所以它的这个利润也很难去稳定下来。确实这个价格的这个风险还是挺让人头疼的。而且呢，就是它的这个新业务，无论是分布式能源还是氢能，都是属于那种投资大回报慢的这样的一些业务。然后呢，这个技术和商业模式也都还在摸索当中。再加上它的这个前10大股东里面有很多是员工持股平台和一些关联方。那这个如果一旦他们的这个业绩承诺没有办法兑现的话，那这个公司的股价也会受到很大的影响。而且它的这个 E S G 的评级也比较低，所以它在这个环保，包括公司治理上面的一些压力也不小。那就是说如果现在有人。
嗯，比如说他是一个短线的投资者，或者说他是一个中长线的投资者，想参与圣通能源的话，你觉得他们分别应该怎么操作？短线的投资者的话就是，最近这个公司的股价波动比较大，然后呢这个成交量也比较活跃，那他可能就是一个比较适合去，追逐这种波段的这样的一个机会，但是呢就是要快进快出，而且要设好止损，因为这个热点轮动也比较快。中长线的人又该怎么考虑呢？中长线的投资者的话就是，可以去关注它的这个产业协同的进展以及它的这个新业务落地的情况，然后呢在这个股价回落到一个比较合理的价值区间的时候再去分批的布局，那同时呢就是要分散配置，对，要去随时去盯紧它的这个基本面的变化以及它的这个承诺业绩的兑现情况，千万不要去，盲目的跟风炒作。今天我们聊了这个圣通能源从传统的L N G业务转型遇到的挑战，到新股东七腾机器人带来的技术和战略的变化，也分析了这。
这个公司的投资机会和风险，那么这个公司能不能在未来真正的实现蜕变，可能还要看它能不能把这些新的技术和传统的业务真正的融合好，然后抓住这个行业变革的这个窗口。今天就聊到这里了，感谢大家的收听，然后咱们下期节目再见，拜拜。