原始文件: 3xgwq4cs86fx58u3xgwq4cs86fx58u.mp4
处理时间: 2026-01-08 18:14:49
文件类型: video_transcription
============================================================

商业航天现在基本上说是类似于一枝独秀吧。我跟大家前几天讲过一个看法，我说对中线我其实没什么看法，就走到现在中线其实还是好的嘛。但是商业航天在运行过程中，从日线图看这个位置，哎，正好说到这儿了，这个位置其实就有一个小中枢，这个中枢其实就是个一分钟级别的中枢。然后现在在运行的过程中存在一个这样的一个点，就是我认为这个位置往上推推的力度可能比不过这里，我写一个A段吧，就这一段是A段，这段是B段，我认为很有可能B段比不过A段，然后可能会出现一次回头的走势。这个走势你可以类比一下，就是差不多是这里吧。哎，这个调整是怎么来的？不也是这有一个一分钟中枢吗？这个背驰掉下来，当时我们在这个高点附近也提醒过了，而且走到这儿我还提醒大家，我觉得我说趋势没结束，有印象吧？我觉得这个走势可能要再来一回，但你注意这两天它其实并没调。
有人说那那怎么看呢？首先现在这个B段没走完，还在不断的往上推。我跟大家说一说接下来可能出现的场景是什么，我给你大致说说，是这样的，我的看法其实是没变的，我认为这个这个调整其实应该讲可能来的时间应该就在这一两天吧。但我说一下有第二种可能性是这么走的，你看一看接下来会怎么运行，我给你模拟一下，嗯，平一下，有一种走势这跟我想的不一样，或者说我就猜错了，是这么走的。比如你觉得我力度不够是吧？可以，我力度是不够，我背驰了，背驰了以后两种走法嘛，所谓顶背驰就是涨不动了，涨不动以后有人说那就跌吧，不对的，涨不动以后第一种情况是跌，第二种情况是横，就是我涨不动了是吧？可以，我休息一会儿，怎么休息呢？就跟上次一样，我在这再震，我在这再做一个中枢，然后怎么样，我就继续往上走，至于上面。
再看我下侧的力度就行了。所以现在走到这儿的时候，其实还有一种可能性是这么走。这种可能性其实现在已经多多少少露出一点这种样子的可能，肯定的样子了。我给你说一说。如果这种走法的话，那就属于特别牛的走法了，那就是就是真的是强的强的很很很厉害。你看15min图现在的情况。但我觉得这种可能性不太大。，咱们那天给大家比过，我给大家演示一下，如果是我我会怎么画，你看。刚才在日线图上看有3~4天的震荡，那个震荡呢在15min图就是这里。所以短期去看商业航天的话，其实围绕的中枢就是我红颜色这个区间。然后呢，之前进入区间的走势是这个走势，它使得MACD大概拉到了这里，黄白线拉到了这个高度，对吧？你现在去看呢，它不断的在往上推升，然后这个推升现在黄白线呢目前看它是没有。
超过这里的，前几天跟大家聊过了，我说但这儿你是不能讲它背驰的，我说为什么呢？我说它没走完呢，你怎么知道它走着走它不会超过这呢？然后我们现在看见的是在内部还有小中枢，然后这个红柱子再往上走的时候，这个红柱子也比这个柱子短了，这说明什么？这说明其实在这一段的内部也形成了力度有点衰竭的迹象了。所以走到这儿的时候，你可以看这两天它盘中波动开始变大，有一个小震荡，这个过程我觉得可能基基本就是今明两天，如果它再冲一下的话，这个力度红柱子还是出不来，这个背驰应该就成立了。所以我说我觉得应该就是一两天这个顶背驰就成了，然后你注意，这个位置是这样的，如果这个背驰成立是常见走法，那就是这种走法。这个走法会带来商业航天有一些股票的盘中大幅波动，甚至有可能在日线图上出现一些嗯。
比较有力度的阴线，这是有可能的，这种是常见走法，因为涨了这么多。然后第二种走法就是我说的，我背驰了，但我拒绝这么走，我冲了一下上去以后，我就调就调到这个位置，然后我做一个跟这一模一样的中枢震荡。如果这样的话，你可能看起来都是下影线，就是阴线会出盘中出，但是收盘的时候又能收回去好多，这种就比较温和了。我现在是没法跟你说到底是哪种，但我跟踪一下我前面的观点，就是我认为围绕这个红色中枢这个背驰，这一两天出现的概率应该是比较高的，除非你说这样，今天这个位置往上涨的时候，这个柱子一下子把这儿这儿的高度全过了，那这个就不背驰，那你就继续等。比如说那那这么说，那我心里就矛盾了怎么办？其实做交易这件事情来讲的话，核心股票的买卖是要看具体信号的，就像我，你比如说如果是我去看的时候，我现在怀疑它了，我会。
会做几种安排，你比如说，因为这轮我们也选了比较多的，而且位置还相对比较低的一些商业航天。我跟我们高级班同学讲，我说你们要做好几个准备。我说第一，如果从中线来讲，你不想去说那个关心小细小细小细节的话，你可以忽略我的提醒。我说你可以认为它就是没结束。但我说其实涨得比较多了，我如果是我的话，我要把我把我的筹码拆成几份，两份或者三份，中线的底仓我是可以不用动的，因为它不是中期的背驰，如果这是个15min级别背驰的话，那那你得动了，因为这时候基本要考虑兑现了。但如果这个短周期你觉得这个背驰可能引发的调整时间比较长，或者力度比较大，你完全可以把其中一份扔掉以后下面做回补。那这个扔的技巧是什么呢？一种就是看背驰信号，这个背驰信号可以我们是有清楚的定义的，在这我就不说了，信号出来了我再扔。还有一种叫在欢声笑语中卖出，这是我的提法，就是。
我感觉这已经是个大概率的背驰段了，它再往上冲的时候，我不管它背不背驰，我就开始逐渐往外扔。我比如说我计划扔掉其中的一部分，至于是不是在最高点我不关心了，这都是可以的。所以其实预测或者预判跟实际交易你要把它分清楚，不然很多人出现的情况是比如说我怀疑，我担心它，然后呢我就因为我的怀疑跟担心，或者说我因为我看好东西就买了，但你那个地方其实是没有买入信号的。你如果之前的预判非常准，这次就很好，但如果你的预判不准的话，你就是错的。我们一般是把预判跟信号结合在一起的，所以其实本质上来讲是有点小右侧的做法。比如我觉得这地方可能会背驰，但是这个背驰底背驰信号没出现之前是不会采取行动的，这样的做法呢是比较安全一些。当然你就失去了一个什么样的机会呢？有时候做交易很爽的一点就是我觉得它真的是这样，它真的就是这样，有时候你会买在一个很低的位置，但这种做法从长期看是特别容易踩雷的。
所以我会比较建议说，预测预判的东西是可以有的，但是那个信号如果没出现，你应该是不采取行动的。这样相对来说有时候因为右侧嘛，就会失掉一点所谓的先机，但是整体看走的比较稳。所以现在我对我跟大家点评一下，就是我对商业行情的看法。那你们会问说，哎，那这个调整要是出来了，你觉得它结束了吗？，我我现在的答案跟我前几天在这儿的答案是一样的。这儿我跟大家说了，我说我觉得没结束，我还是之前那说法，如果它没有出现结束迹象的时候，你最好别随便断言一个东西就结束了。那么有人说，那你觉得结束的迹象是什么呢？如果是我的话，因为这是一个中期趋势，我看见的全是一分钟的底背驰，我是不能讲中期结束的，我顶多说这是个短线调整。所以第一，我会看看有没有中期的背驰，15min级别。第二，我可能会看一看在调整过程中的时候，接下来它的轮动能不能出来，一个板块只要轮动能出来。
它的生命就能延续，一旦一个板块里前面在调，后面轮不出来了，这个板块估计要消停一阵了。当然，在走势上就会出现，比如一些关键位置别跌穿呀，嗯，，二脉之类的东西。但现在这个话都讲得太早了，所以我说就算背驰成立了，我仍然觉得它的中期应该是继续向好的。有人说那都涨了这么多了，还能涨吗？你要注意就是刚才我那个逻辑，轮动。因为很多现在一天都成交百亿以上的票，如果它真的见顶了，调整时间比如比较长的时候，你会发现那批资金就慢慢撤出来了。接下来我想说说看脑机接口。脑机接口这个前两天我跟大家聊了，我说我感觉如果是我的，我是我是不会去看的现在。，我先说一说，不是说它不好，因为脑机如果现在从复制的逻辑看的话，你会觉得它很像商业航天，你不觉得吗？很多机构就是这么看的。首先。
次的支持力度上比较相似，当然商业航天要更更强一点，但是在政策规划里其实都有涉及。第二，都算是中美联动吧，就是中美两边都在很积极的推动这个事情。当然还有一点像的是那面也都是算是马斯克牵头，这个不能叫牵头，就是他他的他投的公司里有有同类型的公司，Neuralink，之之前是SpaceX。但是不一样的点在于我觉得商业航天的紧迫程度要更高嘛，但现在大家看脑机的时候也是用一种比较积极的心态看的。我跟大家讲脑机是因为脑筋起的太急了，脑机不是脑筋，我这脑脑筋急转弯去了。这一天应该脑机接口涨了13%，这天涨了5%，涨完这天之后我跟大家聊到一个观点，我说这种板块其实是比较容易出出问题的板块，我说这种板块要么就是微型反转了，要么呢它可能得趴在那儿震好几天。我说如果行情是初期比较好的时候，你要是追进去了，，买在一个。
买的好还行，如果买的是一般的股票，你你发现可能别的股票继续涨，它已经不动了，甚至在调，这个特别耽误事儿。现在呢就是昨昨天前天的时候，其实有些股票还是封板的嘛，但昨天很多封板的股票就打开了，个别还在封，然后昨天这个量很多股票放的特别大。走到这儿呢，首先我觉得对脑机接口咱们还是得持一个正面的态度，它还是比较强。然后呢，我感觉这个震荡其实就是一个变强弱的过程。因为现在脑机接口的概念股也很多，但是很多股票其实是蹭概念的吧。你可以借助这个，假如我假定，五天，我们先假定一个3~5天的震荡，3~5个交易日的震荡，也许比这还长，然后你可以在这个过程中去看一下哪些东西的表现是更强的，你基本上心里就大致能锁定出来这个板块中资金的认可。
比较高的是谁？当然它会出现两个极端，一种走的强的东西确实是因为有题材本身实力比较强，所以它涨，但你不能排除一件事情，有些股票就是被资金推上去的，其实没什么东西。这个呢从走势上你是分不出来的，你最好两个都结合看一下，然后能看出来以后你才能说某些东西回调了，我觉得有机会。这个就跟当时嗯去年八月份的亚厦很像，一开始起来全是涨停，你真的分不清。我记得当时我们聊了，我说有人说哎呀强的也进不去，不如找一个弱的上车吧。我说我的直觉是如果一个板块才起的话，你直接选弱的，我说结果通常不太好。我说为什么？我说如果这个板块要是强的话，那个强的会更强，如果强的都不行了，唉，那板块也没戏，弱的会掉得更快。
你会发现那个时候随便找一个上车的基本都是亏钱的。现在这种就是起的这么急的板块，跟那个就有点像，我觉得挺难做的，所以我自己觉得对这个板块如果没有太大把握的时候，现在其实是需要观察的。这个呢供参考，每个人对一个事情的看法不一样，然后我觉得也要看一看后续脑机接口的催化能不能跟得上，因为你不要忘记一件事情，如果你说脑机接口是复制商业航天的话，那我还能举出好几个，我甚至可以说可控核聚变也有可能复制。可控核聚变在文件的位置上，那可以跟商业航天是并列在一起的。当然你会说哎呀马斯克投了吗？马斯克好像没他，想想马斯克投可控聚变了没有好像，嗯，这点不一样，但是如果从政策的角度去看，包括它可以跟AI结合在一起，是跟能源放在一起的，这我也可以说它在复制，所以其实它的。
竞争者是很多的。这个呢，我就觉得如果是我，我仍然会以冷处理的方式去看，我自己觉得先看3~5个交易日的震荡。