原始文件: 12月22日_前瞻_周末复盘7586263840199970091.mp4
处理时间: 2025-12-22 19:05:33
文件类型: video_transcription
============================================================

周末各大评论区炸翻了天，看来是周五尾盘平潭、东百双双跳水，搞得大家心神不宁。但反观人家陈小群，在朋友圈晒出自己200万的定制眼镜，似乎周五的惊魂跳水和小群毫无关系，这或许就是顶级游资的淡定与从容。那么问题来了，周一平潭还能修复吗？东百、永辉叠加的消费板块还能走多远？连续走强的无人驾驶是否能取代泛海峡概念，走成新主线？兄弟们此刻不用再猜了，亮哥结合周五的三个盘口细节以及周末发酵的消息，直接给到大家明天周一的剧本走势。老规矩，先点赞后观看。首先亮哥可以直接了当的告诉大家，平潭还远远没有结束，东百也还会有新高，无人驾驶也不会成为新主线。周五平潭的跳水是量化借助小作文有意制造的恐慌，大家想想，为什么早不砸晚不砸，偏偏要等到尾盘最后几分钟才砸盘？主力分明就是要把众多散户打得措手不及，没有时间反应。如果早点砸，可能就会有资金去捞，砸不出恐慌盘。我们仔细看看龙虎榜，卖一的这个量化席位卖出1.1亿。
买进一个亿，分明是均线上方快速抛售，跌下来后又跟进抄底，差价被他玩的明明白白的。其次，我们从尾盘竞价也能发现一些猫腻，竞价买一有5.9亿的委托单，但尾盘竞价成交才1.5亿左右，这分明是有资金在深水捞，抢第二天的修复先手。另外，龙头多死于加速，不会结束于分歧。平潭作为泛海峡概念的龙头，穿越了海峡概念平潭周期和副周期，还有海峡加商业航天周期，海峡加消费周期，地位摆在这里。作为总龙的平潭，不仅影响自身，还会影响海峡加商业航天、海峡加消费周期的其他高位股，若短短两天内就跌超15%，甚至是20%，难道大家不觉得这是一个很好的抄底，并去维护短线情绪的时机吗？因此，在平潭的兄弟根本无需恐慌，不要被量化把戏骗了，超跌有修复预期。接下来聊聊大家同样关心的消费，周末某部召开会议，表示要大力提振消费，扩大优质商品和服务供给，释放服务消费潜力，这说明什么？说明上头扩大内需、提振消费的政策预期仍在，这也是近期资金在消费领。
售板块反复活跃的原因，我们看看周五整个零售板块上涨3.4%，板块内近20家上涨，资金还是相当认可这条线的。至于东百尾盘的跳水，完全是被平盘影响的无妄之灾，大家仔细看看，跳水是发生在尾盘竞价的三分钟内，一些猥琐资金看到平盘跳水想出来了，无脑挂了最低价，原本以为会涨停板上成交，但顶板的资金也不傻，看到大卖单就先撤单了，结果是零轴以下的价格成交，也就是说当天卖出的资金是一毛不赚，还倒亏1%，妥妥的屌毛操作。本身东百还没到异动限制，周五尾盘的这么一砸，反而砸出预期差，明天周一有修复甚至反包预期。至于容量中军永辉，盘中有小人在永辉的评论区造谣，说永辉不是小群的单子，群总也是没有惯着，直接吐槽恶心，击破谣言。永辉作为题材中军，尾盘虽有回落，但依旧站稳均线上方，加之陈小群辟谣，那么永辉依旧有趋势向上的预期，但需要注意的是，永辉本身盘子比较大，不要期望它每天像其他情绪票那样吭哧吭哧拉涨，围绕着五日均线趋势向上都是符合预期的。接下来看看大家同样关心的商业航天。
周末关于商业航天有一个比较大的消息，那就是漂亮国那边宣布35亿美元采购72颗导航预警和跟踪卫星，美股航空航天与国防板块大涨4%。可以看到当下的商业航天已经和当初的AI硬件一样，形成国内外共振。商业航天作为近期机构、游资、散户共振的方向，资金介入程度深，同样没有结束。龙头航发周五盘中连续出现9898手密集扫货单子，这明显是陈小群的单子。虽然群总发文说航发9898都不是他，但认真看上下文语境的明显知道这是群总在说气话。再说了，游资惯用手法，或许很多人忘记了，可龙舟跟东百的兄弟们那是记忆犹新，那就是喜欢在龙头名牌卡异动期间，趁分歧借机低吸拿到大量筹码埋伏，然后期间通过做T来稳住股价。现在航发30天内拉涨160%，离30天200%的异动还有40%的空间，且目前维持五日均线运行，兄弟们稳稳拿住跨年完全无需恐慌。至于当下走趋势的顺浩、航天某机电、航电子、西部某材料、通宇等，其实都可以理解为资金为了维持。
板块热度打造的辨识度趋势股，只要继续在控制异动的前提下，围绕五日均线缠打都没啥问题。毕竟异动监管限制大资金买盘，一旦超出异动范围，很容易被大资金抛弃。最后再说说很多散户朋友说有可能走成主线的无人驾驶，亮哥不认为它能走成主线。首先诞生的节点不对，当下还是福建、商业航天、消费的泛海峡周期，资金在这些方向介入的程度太深了，且目前还有不断的消息刺激，无人驾驶想走成主线就要虹吸这些方向的流动性，显然难度很大。其次无人驾驶还没有走出一次分歧转一致的走势，还没有经历资金考验，现在就说是主线为时尚早。好了，周一的盘前预演就分享到这里，兄弟们记得点赞关注，以免错过周一中午的分享。