原始文件: 3xqagkr8u2nv6dk3xqagkr8u2nv6dk.mp4
处理时间: 2025-12-21 16:19:58
文件类型: video_transcription
============================================================

这个周日，12/21的23:02p.m.的48s，我们将迎来24节气的冬至节气。今年的冬至节气真的是一个非常非常好的日子，为什么呢？因为今年的冬至节气交节交在了子月子日的子时。为什么说它交在了子月呢？我们都知道大雪节气在我国古代干支历技法当中，大雪节气它是亥月的结束，子月的开始，大雪节气是子月的节。冬至节气为子月的气，因此说冬至节气交节交在了子月。那为什么说它交在了子日呢？因为这个周日的12/21为甲子日，它交在子时，23:02又为子时。甲子日是一个非常好的日子，为什么？冬季的甲子日，我们知道冬季的甲子日有多好吗？一年当中有六个日子为天赦日，春季的戊寅日，夏季的甲午日，秋季的戊申日，冬季的甲子日，这六个日子都是天赦日，也就是说这个周日是我们今年的最后一个天赦日了。那有粉丝会问了，什么叫天赦日？就是这一天百无禁忌，诸事皆宜。这个周日，如果我们一不留神犯下了什么错，老天爷都要赦免我们的日子。冬至节气又是我国民间的一个非常重要的节日，它是我国传统的。
48节之一，冬至节气被视为冬季的最大的节日，因此有“冬至大如年”的说法。那为什么说冬至大如年呢？我们来看看冬至节气，它是24节气当中最早被确立的节气。我们的祖先在远古时期、上古时期是怎样确定时间的？是在那个山上立了一个木头的杆子，然后观测太阳照到杆子上，然后投射到地面上的那个影子移动的变化，影子的长短来确定节日的，来确定节气的。冬至节气影子最长，它是最早确定的节气，夏至节气以及后来的23个节气，22个节气。我们看清代康熙皇帝他亲自预定的文献《广群芳谱》中对冬至节气是怎么解读的，他说：“斗指子为冬至，至有三个意思，一者阴极之至，二者阳气始生，三者日行南至，故谓之至。”我们先看第一句，“斗指子为冬至”，北斗七星随着季节的变化围绕着北极星运动，每一个节气的时候那个斗柄都会指向某一个位置，我们说“斗柄冬指天下皆春，斗柄南指天下皆夏，斗柄西指天下皆秋，斗柄北”。
至，天下皆冬。当北斗七星的斗柄指向正北方子的位置的时候，节气为冬至。那接下来他说，至有三义，冬至的至有三个意义。第一个意义是阴极之至，阴寒之气在冬至节气的时候达到了极致，天气最冷，所以说冬至节气到来的时候就意味着即将进入到一年当中最冷的日子了。冬至节气之后，我们知道就要开始数九了。我们知道那个24节气，每一个节气都对应着一个消息卦，冬至节气以前，大雪节气的这15天，它的消息卦为坤卦，天地之间的六爻皆为阴爻，所以说君子看到那个坤卦，看到那个六爻皆为阴的时候，就告诉自己收藏好，收藏好，我要好好的收藏自己。那么冬至节气的这个至第二个意思是什么呢？阳气始生，我们知道阴极了之后便会一阳复始，因此冬至节气和其他的23个节气相比，冬至节气的最伟大的意义在于一阳复始，万象更新，天地之间，冬至节气之后万物复苏，它是一个诞生了新的生机，它是一个诞生了新的生命，它是一个新的60甲子又开始轮回了。
新的轮回开始了，这便是冬至大如年的意义所在。因此在古代的时候，百官在冬至节气这一天都要贺冬，亲朋好友之间相互贺冬拜访，以美食相赠。晋书上记载说，魏晋时期冬至日那天，皇帝要接受万国百僚的称贺，其仪亚于正旦，因此冬至节气被称为亚节，它是仅次于春节的节日。由此可见我们的古人对冬至节气是非常非常的重视的。我们再看第三个意思，三者日行南至，故谓之至。日行南至，太阳直射北回归线，南至太阳直射南回归线，这个时候太阳直射南回归线，那我们生活在北半球的人呢，白天的时间是一年当中最短的一天，太阳在北半球照射到北半球一切物体所投下的影子都是一年当中最长的，因此说冬至节气，哎呀，被称为故谓之至。冬至和夏至这个至其实是一样的，它有两层意思，第一层含义到达的意思，来到的意思，冬至冬天到达了，但是还有一层意思呢，另外一层意思是极致的意思，最大值的意思。
正的寒冷已经到了极点了，寒冷已经到了极大值了。因此说在冬至节气的时候，我们老百姓要因为交子了要吃饺子，因为寒冷了，混沌了要吃馄饨。因此我们在冬至节气的时候要好好的保护好自己的身体。那冬至节气都有哪些习俗？我们该怎样让我们的身体顺应着冬至大如年的那个新的一轮阳气生发我们的身体呢？明天接着聊。记得点赞关注哦。