原始文件: 3x92gfjrai9wqv93x92gfjrai9wqv9.mp4
处理时间: 2025-12-26 17:25:38
文件类型: video_transcription
============================================================

做趋势交易，每天三分钟讲清楚一家公司呢。今天的话给大家聊聊泰尔股份，是大家比较关心的一家，，应该说是机器人的公司吧，，所以出现了一个大幅的波动嘛。对于泰尔股份来讲呢，老牌的是做一些，嗯，以前做的应该说是做一些传统装备的一些公司吧，，工业互联网这样的类似，嗯，可以说它子公司当时泰智维新从事的是工业互联网应用的一些开发，，通过智能运维的一些服务平台吧，那些数字化的制造为支撑，采用的是一些设备运维一体化的这样服务模式吧，对吧？，通过人工智能，云计算、大数据等等的一些监测手段，搞搞一个整个的一个完成的一个产业链嘛，就这个逻辑。那么从目前来看呢，它有有几个方向它想要这种转型，因为这种传统行业它肯定是要想办法转型高端制造的嘛，对吧？它产业版图呢当时由钢铁这样的一个装备制造转向了一个激光智能设备，，可以说它目前来看有几个几个业务，有几个方案，他说了，一是打造品牌，，做它世界知名的品牌，这么大家听听就行了，好吧？
第二个就是两个研究院嘛，搞两个研究院，一个是装备研究院和一个激光研究院。三就是实现实现一个智能化吧，四嘛就打造四个平台嘛，对吧？什么核心制造平台、研发平台等等嘛，对吧？，所以它的一个规划还是比较还是比较远大的吧，，就是目标提出来了，那就看它怎么做嘛，对吧？从这波机器人的逻辑上来讲呢，它做的机器人呢以前是传统的工业机器人为主，其实没有太大的一个很大的一个特点嘛，对吧？就是那种焊接机器人、包装机器人，对吧？，一些取样的一个贴标机器人，包括一些拆带的机器人为主吧，对吧？子公司你会发现泰尔机器人从事的是很多的一些工业机器人的制造，各个眼睛，基础基础装备其实都会有，对吧？你会发现子公司它一个叫另外一个子公司在机器视觉上那边也会有一些应用嘛，，就这个逻辑。那么你会发现最近怎么样？它这样一个围绕在它的一个泰尔集团和北京科技的大学金属那边，，也也进行了一些讨论嘛，对吧？你会发现研究院那边正积极推出了一些加热器，什么智能仓储物流系统，什么钢存钢。
选的一个库存等等这些方向都进行了一些广泛的交流和讨论，所以说从总体的逻辑上来讲，泰尔的股份呢就是传统的做一些装备的公司，目前来进行一些转型蹭上了机器人的概念，总结来讲就是一句话嘛，对吧？那么对于整体这个市场怎么去理解？我个人觉得，在在当前这个市场中，如果说它现在这里想要去突破3500的话，肯定是要量了，这个不用多说，肯定是要量，你至少要把至少是2.2点几万亿，甚至要2.5万亿才可以，对吧？哎，这才能站上3500，因为之前不仅是周二有一个高点嘛，之前还是还有还有还有几个套牢盘，上次3500也冲过一把嘛，3500这个位置本来就是一个大家很多人甚至很多年以来的一个心理关口，对吧？，所以大王说这个位置不会轻易上去的，如果说不轻易上去，在这里先混着，那就走轮动为主了嘛，对吧？，希望大家要搞清楚这个节奏，那轮动为主的时候，大家可能说机器人可能调整了一下或者怎么样，对吧？我依然觉得好吗？机器人短期来看如果说没有新的大的题材取代它，，完全调整之后可能还会有会有反。
因为非常明显，这个机器人是12月份一开始就定的调了，基本上就这个逻辑，它基本上一开始就在炒这个方向呀，而且是你会发现各方面，无论是人气票还是政策支持，，一开始就给大家说过了，机器人是非常明显的一个12月份的一个资金进攻的方向了。我觉得如果说没有特别题题材取代的话，那大概率我估计调整完之后，资金还是会选择机器人相关的方向去做，只不过AI应用的方向它会有一些变化，对吧？因为它它这个方向是可以叠加的呀，一开始炒的就是传统的人形机器人传媒，对吧？然后呢后面炒的是一些叠加的是一些脑机接口的方向，那么现在可能量子芯片还可以嘛，就搞一个量子芯片，它根据消息可能会有叠加，机器人可能是贯穿的一个主线，找一些人气方向，找一些叠加方向，希望大家搞清在这种轮动行情中，哎，你尽量去示弱留强为主好吧？，如果示弱留强你高位不敢追嘛，找低位补涨嘛，要到但低位补涨相对来讲就它的收益率会小一点，这是风险和收益本来就成正比的，好吧？希望大家搞清楚这个节奏，那么今天我们就说到这里，明天再。
拜拜。