原始文件: 3xjfgbfum9ce5uk3xjfgbfum9ce5uk.mp4
处理时间: 2026-01-06 19:38:10
文件类型: video_transcription
============================================================

Făc mi-am promis că de mâine nu ratez nici o șansă. Vreau să îți spun totul, da. Le îngăpîn în cea mai
Această noapte în care numai tu existi, noapte în care încep să te iubesc. Această noapte în care nu se văd seii, să mă distrac doar cu tine. Vino căt că mine, știu că vrei, strânge mă în brațe până număr la trei. Ritmul noptei chemă, știu că poți, cu mine să dansezi.
Ai, mi-am promis că de mâine nu lătesnicie șanse. Vreau să îți spun totul singur, lângă tine începe o nouă viață. Și asta e noaptea în care numai iți cer, să noaptea în care încep să te iau. Wow wow wow, asta e noaptea în care nu se văd se, să mor de străi, doar cu tine. Vino către mine, știu că vrei, strânge mă în brațe până numărul la trei. Ritmul noptei chemă, știu că poți, cu mine să dansezi.
Fă-mi o promis că de mâine nu o să mai ai nici o șansă. Vreau să îți spun totul, da, lângă tine încep.
Oh, noaptea asta și asta e noaptea în care numai sărzi, să noaptea în care încep să te iau. Asta e noaptea în care vreau să dansez, să mă distrac, doar cu tine. Vină către mine, știu că vrei, strânge-mă în brațe până număr la trei. Ritmul noptei chemă, știu că poți, cu mine să dansezi.
Azi mi-am promis că de mâine nu las nici o șansă. Vreau să îți spun totul, singur lângă tine începe o nouă viață. Și asta e noaptea în care numai iți cer să nu te încurci, încep să cazi. Asta e noaptea în care noi să vă încep să măriți, doar cu tine. Viața e numai meci, știu că vrei, strângem mâna în brațe până numărul la trei. Ritmul noptei chemă, știu că poți, cu mine să dansezi.
Fă-mi o promis că de mâine nu rămâi nici o șansă. Vreau să îți spun totul, simt limba ta în ceafă.
Asta e noaptea care nu mai se termină, care începe să treacă. Asta e noaptea care nu se va încheia, să mă distrac doar cu tine. Vino că că mine, știu că vrei, strânge-mă în brațe până număr la trei. Ritmul naitei chemă, știu că poți, cu mine să dansezi.
嗯。