原始文件: 3x9rrkd8wxfaa5a3x9rrkd8wxfaa5a.mp4
处理时间: 2025-12-25 19:35:37
文件类型: video_transcription
============================================================

前两天，我看到一消息，就是说呢，暗鹰导弹，你看提起暗鹰，常听我节目的粉丝们都知道，这是一款美国的高超音速导弹，有海基、陆基、空基。这个在去年的节目中我就说了，大家要小心暗鹰，为什么呢？因为这是美国的高超音速导弹，以美国这样的科技大国，它一旦造出高超音速导弹，那将是很恐怖的。所以说呢，这款导弹对我们具有很大的威胁。但是前两天我看到了一消息，说这暗鹰导弹的战斗部只有半袋土豆的重量，大约13kg左右。，我看到这消息之后，我还以为谁写爽文呢，这黑美国都黑到这份上了，这暗鹰高超音速导弹的战斗部只有13kg，那没有我儿子的书包重，我不信。但是呢，经过我两天的在互联网上的反复搜索，我现在信了。首先说一下这个信源是美国的战区网站2025/12/15的报道，引用的是美国陆军。
高超音速项目主管弗朗西斯科·洛萨诺中将，还有一名陆军军官陪同美国国防部部长，现在叫战争部部长赫格塞斯视察红石兵工厂时的现场介绍。也就是说这两位军官呢在给赫格塞斯介绍的时候说，你看这是我们的暗影导弹，太牛逼了，这个是高超音速的，战斗部30lbs，30lbs就是13kg到13.6kg左右吧。当时赫格塞斯呢也一愣，但是他没说什么，因为估计他是面对镜头呢他也不好意思发作。如果单一信源的话我还不信，我估计是不是那军官汇报工作的时候嘴瓢了，对不对？直播都容易嘴瓢嘛，不一定真的。因此呢我又查了一些信息，后来经多方信源证实这个可能是真的，其中引用的信源有2024年五角大楼测试人员对该款暗影导弹的战斗部的杀伤力表示担忧，这篇文章中也显示它的战斗部过小，而且呢还引用了一篇官方。
证实其射程达到3500km，但是弹头仅有13kg，这种远程狙杀软目标的设计非常反常。其中有这句话，另外呢，我还在观察者网上也找到了相应的报道，所以说综合多家信源反复验证，美国暗鹰高超音速导弹的战斗部13kg这事儿可能是真的。如果要是真的的话，去球吧。高超音速导弹，战斗部13kg，飞3000多公里，飞过去一书包13kg，你你干嘛呢这是？你飞块砖头不就完了吗？就算你装上全弹阴离子盐，你是打航母，你是打碉堡，我我不知道他为什么要研究这东西，我我我已经用言语无法表示了。后来我又查了一下，他问我为什么要这么干，你任何事情他都得要有理由吧？，射程3500km，装药量13kg，飞过去之后呢，就剩下13kg的炸药了，后来我才发现。
美国人之所以这么干，也是无奈之举，因为岸英导弹呢采用的是双锥体构型。双锥体是高超音速导弹中的最初级款，这种构型呢源自上个世纪80年代的构型气动布局，这样的动力效率非常低。什么双锥体以前我解释过，就是前面一个大锥这个三角锥，后面呢有一个小锥，这样呢你看到导弹的头是钝的，然后后面有一大长杆，但是呢大长杆呢也是一个圆锥体吧，这样的话它在大气层中高速飞行的时候，能够产生一个微弱的升力，从而呢让它拥有了气动性，就是左右横移，前后的漂移之类的，就这个意思吧，能够滑翔。这个岸英导弹的滑翔体的总重就只有544kg，就是它的弹头总重包含外壳在内，制导什么的电子设备544kg，其中战斗部227kg，又包含有外壳、弹体，还有引导装。
装备吧，，加在一起是这个数，刨去这块的重量，那么装药量只有13kg，这样的话就解释得通了，应该是真事，这个我猜测，全凭个人猜测，它的13kg装药量你飞过去之后它能干什么？它什么都干不了，这样的话我们的054A你挨上两枚也没事，对不对？我替他们解释一下吧，有可能是这样的，他们打过去之后呢，可能是打不准，这然后呢就用散弹的方式，用这13kg炸药，然后抛射数百枚钨合金的子弹头，这样的话就能够达到散射的效果，把你的军舰打的千疮百孔，或者是毁坏你的航母甲板，我只能用这种方式解释了，但是我知道这种解释是很可笑的，否则你13kg的装药量你能干什么？这不是我笑话他们，后来我又找了一下他们的一些相关的文件，研制暗鹰导弹的时候，其中有一项技术标准是用C130运输机能够空。
这款导弹呢可以全球部署，这样的话这款导弹的总重量要在7.4吨以内，你否则的话就无法就是装到那个C130那个飞机里面大规模装载了。这样的话它可能就按照这个技术细节就这么琢磨下去了，最后琢磨出一废柴。这个美国它怎么越来越像大清？这不是我黑它，这他他们自己的报道，我无法解释。所以说这岸英也就到这儿了。那虽然说咱说到这儿了，但是美国它还部署了，2025年已经正式部署到华盛顿州路易斯麦克德联合基地，打委内瑞拉嘛，估计用来缉毒是可以的。美国的两款高超音速导弹，岸英废一枚，还有一个就是AGM183A，这款高超音速导弹呢是空射版的，我也顺带查了一下，它的战斗部还可以，装药量大约60kg，跟咱们的鹰击18差不多，这个也能用，但是目前。
多次试射失败，2023年这项目还被取消了。但是天不假年，2025年AGM183A刚启动，又碰上美国国会停摆，80亿研发经费又被老特给挪了。所以说呢，这款导弹估计也遥遥无期。现在美国的两款高超音速导弹就这么着了，这怎么说美国呢？加油吧，努力。好了，今天就和各位先唠到这里，橱窗呢有咱们精选的好物，品质有保障，欢迎各位有需要了支持一下，感谢您的抬爱和喜欢。